2 Achrach, den dritten, Noha, den vierten, und Rapha, den fünften.
3 Und Bela hatte Söhne: Addar, Gera, Abichud,
6 Und das sind die Söhne Echuds; diese waren Stammhäupter der Einwohner von Geba, und man führte sie weg nach Manachat:
7 nämlich Naaman und Achija und Gera, dieser führte sie weg: und er zeugte Ussa und Achichud.
10 Jeuz, Sachja und Mirma. Das sind seine Söhne, Stammhäupter.
12 Und die Söhne Elpaals: Eber und Mischam und Schemer; dieser baute Ono und Lod und ihre Dörfer.
13 Und Beria und Schema waren die Stammhäupter der Einwohner von Ajalon, sie jagten die Einwohner von Gat in die Flucht.
16 Michael, Jischpa und Jocha sind die Söhne Berias.
18 Jischmerai, Jislia und Jobab sind die Söhne Elpaals.
21 Adaja, Beraja und Schimrat sind die Söhne Simeis.
25 Jiphdeja und Penuel sind die Söhne Schaschaks.
27 Jaareschia, Elija und Sichri sind die Söhne Jerochams.
28 Diese sind Stammhäupter nach ihren Geschlechtern, Oberhäupter; diese wohnten zu Jerusalem.
30 Und sein erstgeborener Sohn war Abdon, und die übrigen Zur und Kis, Baal, Nadab,
32 Und Miklot zeugte Schimea, und auch sie wohnten ihren Brüdern gegenüber zu Jerusalem, bei ihren Brüdern.
35 Und die Söhne Michas sind: Piton und Melech und Tarea und Achas.
38 Und Azel hatte sechs Söhne, und das sind ihre Namen: Asrikam, Bochru, Jismael, Schearja, Obadja und Chanan. Alle diese waren Söhne Azels.
39 Und die Söhne Escheks, seines Bruders: Ulam, sein Erstgeborener, Jeusch, der zweite, und Eliphelet, der dritte.
40 Und die Söhne Ulams waren tapfere Männer, Bogenschützen, und hatten viele Söhne und Enkel, 150. Alle diese sind von den Kindern Benjamin.
