1 Questi sono i figliuoli d’Israele: Ruben, Simeone, Levi, Giuda, Issacar e Zabulon;
3 Figliuoli di Giuda: Er, Onan e Scela; questi tre gli nacquero dalla figliuola di Shua, la Cananea. Er, primogenito di Giuda, era perverso agli occhi dell’Eterno, e l’Eterno lo fece morire.
4 Tamar, nuora di Giuda, gli partorì Perets e Zerach. Totale dei figliuoli di Giuda: cinque.
7 Figliuoli di Carmi: Acan che conturbò Israele quando commise una infedeltà riguardo all’interdetto.
10 Ram generò Amminadab; Amminadab generò Nahshon, principe dei figliuoli di Giuda;
11 e Nahshon generò Salma; e Salma generò Boaz. Boaz generò Obed.
12 Obed generò Isai.
13 Isai generò Eliab, suo primogenito, Abinadab il secondo, Scimea il terzo,
17 Abigail partorì Amasa, il cui padre fu Jether, l’Ismaelita.
19 Azuba morì e Caleb sposò Efrath, che gli partorì Hur.
20 Hur generò Uri, e Uri generò Betsaleel.
21 Poi Hetsron prese la figliuola di Makir, padre di Galaad; egli avea sessant’anni quando la sposò; ed essa gli partorì Segub.
22 Segub generò Jair, che ebbe ventitre città nel paese di Galaad.
23 I Gheshuriti e i Siri presero loro le borgate di Jair, Kenath e i villaggi che ne dipendevano, sessanta città. Tutti cotesti erano figliuoli di Makir, padre di Galaad.
24 Dopo la morte di Hetsron, avvenuta a Caleb-Efratha, Abiah, moglie di Hetsron, gli partorì Ashhur padre di Tekoa.
26 Jerahmeel ebbe un’altra moglie, di nome Atara, che fu madre di Onam.
29 La moglie di Abishur si chiamava Abihail, che gli partorì Ahban e Molid.
30 Figliuoli di Nadab: Seled e Appaim. Seled morì senza figliuoli.
32 Figliuoli di Jada, fratello di Shammai: Jether e Jonathan. Jether morì senza figliuoli.
34 Sceshan non ebbe figliuoli, ma sì delle figlie. Sceshan aveva uno schiavo egiziano per nome Jarha.
35 E Sceshan diede la sua figliuola per moglie a Jarha, suo schiavo; ed essa gli partorì Attai.
36 Attai generò Nathan; Nathan generò Zabad;
37 Zabad generò Efial; Efial generò Obed;
38 Obed generò Jehu; Jehu generò Azaria;
39 Azaria generò Helets; Helets generò Elasa;
40 Elasa generò Sismai; Sismai generò Shallum;
41 Shallum generò Jekamia e Jekamia generò Elishama.
44 Scema generò Raham, padre di Jorkeam, Rekem generò Shammai.
46 Efa, concubina di Caleb, partorì Haran, Motsa e Gazez. Haran generò Gazez.
48 Maaca, concubina di Caleb, partorì Sceber e Tirhana.
49 Partorì anche Shaaf, padre di Madmanna, Sceva, padre di Macbena e padre di Ghibea. La figliuola di Caleb era Acsa.
52 Shobal, padre di Kiriath-Jearim, ebbe per discendenti: Haroe, e la metà di Menuhoth.
54 Figliuoli di Salma: Bethlehem e i Netofatei, Atroth-Beth-Joab, la metà dei Manahatei, gli Tsoriti.
