1 Av David; en læresalme. Salig er den hvis overtredelse er forlatt, hvis synd er skjult. 
2 Salig er det menneske som Herren ikke tilregner misgjerning, og i hvis ånd det ikke er svik. 
3 Da jeg tidde, blev mine ben borttæret, idet jeg stønnet hele dagen. 
4 For dag og natt lå din hånd tungt på mig, min livssaft svant som ved sommerens tørke. Sela. 
6 Derfor bede hver from til dig den tid du er å finne! Visselig, når store vannflommer kommer, til ham skal de ikke nå. 
8 Jeg vil lære dig og vise dig den vei du skal vandre; jeg vil gi dig råd med mitt øie. 
9 Vær ikke som hest og muldyr, som ikke har forstand! Deres smykke er tømme og bissel til å tvinge dem med; de vil ikke komme nær til dig. 
