1 En salme av David. Herre, hvem skal bo i ditt telt? Hvem skal bygge på ditt hellige berg? 
2 Den som vandrer ustraffelig og gjør rettferdighet og taler sannhet i sitt hjerte, 
3 som ikke baktaler med sin tunge, som ikke gjør sin næste ondt og ikke fører skam over den som står ham nær, 
4 den som ser med ringeakt på den gudløse, men som ærer dem som frykter Herren, som sverger sig selv til skade og ikke bryter sitt ord, 
5 den som ikke låner sine penger ut mot rente og ikke tar gave mot den uskyldige. Den dette gjør, skal ikke rokkes evindelig. 
1 Pris Herren, påkall hans navn, kunngjør blandt folkene hans store gjerninger! 
2 Syng for ham, lovsyng ham, grund på alle hans undergjerninger! 
3 Ros eder av hans hellige navn! Deres hjerte glede sig som søker Herren! 
4 Spør efter Herren og hans makt, søk hans åsyn all tid! 
7 Han er Herren vår Gud, hans dommer er over all jorden. 
12 Da de var en liten flokk, få og fremmede der, 
14 tillot han ikke noget menneske å gjøre vold imot dem, og han straffet konger for deres skyld: 
15 Rør ikke ved mine salvede, og gjør ikke mine profeter noget ondt! 
16 Og han kalte hunger inn over landet, han brøt sønder hver støtte av brød. 
17 Han sendte en mann foran dem, til træl blev Josef solgt. 
18 De plaget hans føtter med lenker, hans sjel kom i jern, 
20 Da sendte kongen bud og lot ham løs, herskeren over folkeslag gav ham fri. 
22 forat han skulde binde hans fyrster efter sin vilje og lære hans eldste visdom. 
23 Så kom Israel til Egypten, og Jakob bodde som fremmed i Kams land. 
24 Og han gjorde sitt folk såre fruktbart og gjorde det sterkere enn dets motstandere. 
25 Han vendte deres hjerte til å hate hans folk, til å gå frem med svik mot hans tjenere. 
28 Han sendte mørke og gjorde det mørkt, og de var ikke gjenstridige mot hans ord. 
33 og han slo ned deres vintrær og deres fikentrær, og brøt sønder trærne innen deres landemerke. 
35 og de åt op hver urt i deres land, og de åt op frukten på deres mark. 
36 Og han slo alt førstefødt i deres land, førstegrøden av all deres kraft. 
37 Og han førte dem ut med sølv og gull, og det fantes ingen i hans stammer som snublet. 
38 Egypten gledet sig da de drog ut; for frykt for dem var falt på dem. 
39 Han bredte ut en sky til dekke og ild til å lyse om natten. 
40 De krevde, og han lot vaktler komme og mettet dem med himmelbrød. 
41 Han åpnet klippen, og det fløt vann; det løp gjennem det tørre land som en strøm. 
43 og han førte sitt folk ut med glede, sine utvalgte med fryderop, 
44 og han gav dem hedningefolks land, og hvad folkeslag med møie hadde vunnet, tok de til eie, 
45 forat de skulde holde hans forskrifter og ta vare på hans lover. Halleluja! 
