2 Gud reiser sig, hans fiender spredes, og de som hater ham, flyr for hans åsyn. 
3 Likesom røk drives bort, så driver du dem bort; likesom voks smelter for ild, forgår de ugudelige for Guds åsyn. 
4 Og de rettferdige gleder sig, de jubler for Guds åsyn og fryder sig med glede. 
5 Syng for Gud, lovsyng hans navn, gjør vei for ham som farer frem på de øde marker, Herren er hans navn, og juble for hans åsyn! 
6 Farløses far og enkers dommer er Gud i sin hellige bolig. 
7 Gud gir de enslige hus, fører fanger ut til lykke; bare de gjenstridige bor i et tørt land. 
8 Gud, da du drog ut foran ditt folk, da du skred frem gjennem ørkenen, sela, 
9 da bevet jorden, og himlene dryppet for Guds åsyn, Sinai der borte, for Guds, Israels Guds åsyn. 
13 Hærenes konger flyr, de flyr, og hun som sitter hjemme, deler bytte. 
14 Når I hviler mellem kveene, er det som en dues vinger, som er dekket med sølv, og hvis vingefjær har gullets grønnlige glans. 
15 Når den Allmektige spreder konger der, da sner det på Salmon. 
17 Hvorfor ser I skjevt, I fjell med de mange tinder, til det fjell som Gud finner behag i å bo på? Herren skal også bo der evindelig. 
19 Du fór op i det høie, bortførte fanger, tok gaver blandt menneskene, også blandt de gjenstridige, for å bo der, Herre Gud! 
20 Lovet være Herren dag efter dag! Legger man byrde på oss, så er Gud vår frelser. Sela. 
21 Gud er oss en Gud til frelse, og hos Herren, Israels Gud, er det utganger fra døden. 
22 Ja, Gud knuser sine fienders hode, den hårrike isse på ham som vandrer i sin syndeskyld. 
24 forat din fot må stampe i blod, dine hunders tunge få sin del av fiendene. 
26 Foran går sangere, bakefter harpespillere midt imellem jomfruer som slår på pauke. 
31 Skjell på dyret i sivet, på stuteflokken med folke-kalvene, som kaster sig ned for dig med sølvstykker! Han spreder folkene som har lyst til strid. 
34 ham som farer frem i himlenes himler, de eldgamle! Se, han lar sin røst høre, en mektig røst. 
35 Gi Gud makt! Over Israel er hans høihet, og hans makt i skyene. 
36 Forferdelig er du, Gud, fra dine helligdommer; Israels Gud, han gir folket makt og styrke. Lovet være Gud! 
