1 En læresalme av Etan, esrahitten. 
2 Om Herrens nådegjerninger vil jeg synge til evig tid; fra slekt til slekt vil jeg kunngjøre din trofasthet med min munn. 
7 For hvem i det høie er å ligne med Herren? Hvem er Herren lik blandt Guds sønner, 
8 en Gud, såre forferdelig i de helliges hemmelige råd og fryktelig for alle dem som er omkring ham? 
9 Herre, hærskarenes Gud, hvem er sterk som du, Herre? Og din trofasthet er rundt omkring dig. 
10 Du er den som hersker over havets overmot; når dets bølger reiser sig, lar du dem legge sig. 
11 Du har sønderknust Rahab som en ihjelslått; med din styrkes arm har du spredt dine fiender. 
12 Dig hører himlene til, dig også jorden; jorderike og alt det som fyller det - du har grunnfestet dem; 
14 Du har en arm med velde; sterk er din hånd, ophøiet er din høire hånd. 
15 Rettferd og rett er din trones grunnvoll; nåde og sannhet går frem for ditt åsyn. 
16 Salig er det folk som kjenner til jubel; Herre, i ditt åsyns lys skal de vandre. 
17 I ditt navn skal de fryde sig hele dagen, og ved din rettferdighet blir de ophøiet. 
18 For du er deres styrkes pryd, og ved din godhet ophøier du vårt horn. 
19 For Herren er vårt skjold, og Israels Hellige vår konge. 
20 Dengang talte du i et syn til dine fromme og sa: Jeg har nedlagt hjelp hos en helt, jeg har ophøiet en ung mann av folket. 
22 Min hånd skal alltid være med ham, og min arm skal gi ham styrke. 
24 Men jeg vil sønderknuse hans motstandere for hans åsyn og slå dem som hater ham. 
25 Og min trofasthet og min miskunnhet skal være med ham, og i mitt navn skal hans horn ophøies. 
26 Og jeg vil la ham legge sin hånd på havet og sin høire hånd på elvene. 
28 Og jeg vil gjøre ham til den førstefødte, til den høieste blandt kongene på jorden. 
29 Jeg vil bevare min miskunnhet mot ham til evig tid, og min pakt skal stå fast for ham. 
33 da vil jeg hjemsøke deres synd med ris og deres misgjerning med plager. 
37 Hans avkom skal bli til evig tid, og hans trone som solen for mitt åsyn. 
38 Som månen skal den stå evindelig, og vidnet i det høie er trofast. Sela. 
39 Og du har forkastet og forsmådd, du er blitt harm på din salvede. 
40 Du har rystet av dig pakten med din tjener, du har vanhelliget hans krone ned i støvet. 
42 Alle de som går forbi på veien, har plyndret ham; han er blitt til hån for sine naboer. 
43 Du har ophøiet hans motstanderes høire hånd, du har gledet alle hans fiender. 
45 Du har gjort ende på hans glans og kastet hans trone i støvet. 
49 Hvem er den mann som lever og ikke ser døden, som frir sin sjel fra dødsrikets vold? Sela. 
50 Hvor er, Herre, dine forrige nådegjerninger, som du tilsvor David i din trofasthet? 
51 Kom i hu, Herre, dine tjeneres vanære, at jeg må bære alle de mange folk i mitt skjød, 
52 at dine fiender håner, Herre, at de håner din salvedes fotspor! 
53 Lovet være Herren til evig tid! Amen, amen. 
