1 Estas son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a quienes nacieron hijos después del diluvio. 
2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras. 
4 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim. 
5 De éstos se poblaron las costas, cada cual según su lengua, conforme a sus familias en sus naciones. 
6 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán. 
7 Y los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán. 
8 Y Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer poderoso en la tierra. 
9 Este fue vigoroso cazador delante de Jehová; por lo cual se dice: Así como Nimrod, vigoroso cazador delante de Jehová. 
11 De esta tierra salió para Asiria, y edificó Nínive, Rehobot, Cala, 
12 y Resén entre Nínive y Cala, la cual es ciudad grande. 
13 Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim, 
15 Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, a Het, 
18 al arvadeo, al zemareo y al hamateo; y después se dispersaron las familias de los cananeos. 
19 Y fue el territorio de los cananeos desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa. 
21 También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet. 
24 Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber. 
25 Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg “división”, porque en sus días fue repartida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán. 
26 Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera, 
29 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán. 
30 Y la tierra en que habitaron fue desde Mesa en dirección de Sefar, hasta la región montañosa del oriente. 
32 Estas son las familias de los hijos de Noé por sus descendencias, en sus naciones; y de éstos se esparcieron las naciones en la tierra después del diluvio. 
