2 En hy het gesê: Die HERE is my rots en my bergvesting en my redder;
6 Bande van die doderyk het my omring, strikke van die dood het my teëgekom.
11 En Hy het op 'n gérub gery en gevlieg; ja, Hy het verskyn op die vlerke van die wind.
16 En die beddings van die see het sigbaar geword, die fondamente van die wêreld is blootgelê, deur die dreiging van die HERE, vanweë die geblaas van die wind van sy neus.
22 Want ek het die weë van die HERE gehou en nie goddeloos van my God afgewyk nie.
25 So het die HERE my dan vergelde na my geregtigheid, na my reinheid voor sy oë.
28 En U verlos die verdrukte volk, maar u oë is teen die hoogmoediges; U verneder hulle.
34 Hy maak my voete soos dié van herte en laat my staan op my hoogtes.
40 En U het my met krag omgord vir die stryd, U het my teëstanders onder my laat buk.
41 En U het my vyande vir my laat vlug; my haters, dié het ek vernietig.
49 en wat my uitlei onder my vyande uit; ja, U verhef my bo my teëstanders, U bevry my van die man van geweld.
