1 Entonces respondió Jehová a Job desde un torbellino, y dijo: 
2 їQuién es ése que oscurece el consejo Con palabras sin sabiduría? 
3 Ahora ciñe como varón tus lomos; Yo te preguntaré, y tú me contestarás. 
4 їDónde estabas tú cuando yo fundaba la tierra? Házmelo saber, si tienes inteligencia. 
5 їQuién ordenó sus medidas, si lo sabes? їO quién extendió sobre ella cordel? 
6 їSobre qué están fundadas sus bases? їO quién puso su piedra angular, 
8 їQuién encerró con puertas el mar, Cuando se derramaba saliéndose de su seno, 
10 Y establecí sobre él mi decreto, Le puse puertas y cerrojo, 
11 Y dije: Hasta aquí llegarás, y no pasarás adelante, Y ahí parará el orgullo de tus olas? 
12 їHas mandado tú a la mañana en tus días? їHas mostrado al alba su lugar, 
13 Para que ocupe los fines de la tierra, Y para que sean sacudidos de ella los impíos? 
15 Mas la luz de los impíos es quitada de ellos, Y el brazo enaltecido es quebrantado. 
16 їHas entrado tú hasta las fuentes del mar, Y has andado escudriñando el abismo? 
17 їTe han sido descubiertas las puertas de la muerte, Y has visto las puertas de la sombra de muerte? 
18 їHas considerado tú hasta las anchuras de la tierra? Declara si sabes todo esto. 
19 їPor dónde va el camino a la habitación de la luz, Y dónde está el lugar de las tinieblas, 
20 Para que las lleves a sus límites, Y entiendas las sendas de su casa? 
21 ¡Tú lo sabes! Pues entonces ya habías nacido, Y es grande el número de tus días. 
22 їHas entrado tú en los tesoros de la nieve, O has visto los tesoros del granizo, 
23 Que tengo reservados para el tiempo de angustia, Para el día de la guerra y de la batalla? 
24 їPor qué camino se reparte la luz, Y se esparce el viento solano sobre la tierra? 
25 їQuién repartió conducto al turbión, Y camino a los relámpagos y truenos, 
28 їTiene la lluvia padre? їO quién engendró las gotas del rocío? 
29 їDe qué vientre salió el hielo? Y la escarcha del cielo, їquién la engendró? 
31 їPodrás tú atar los lazos de las Pléyades, O desatarás las ligaduras de Orión? 
32 їSacarás tú a su tiempo las constelaciones de los cielos, O guiarás a la Osa Mayor con sus hijos? 
33 їSupiste tú las ordenanzas de los cielos? їDispondrás tú de su potestad en la tierra? 
34 їAlzarás tú a las nubes tu voz, Para que te cubra muchedumbre de aguas? 
35 їEnviarás tú los relámpagos, para que ellos vayan? їY te dirán ellos: Henos aquí? 
36 їQuién puso la sabiduría en el corazón? їO quién dio al espíritu inteligencia? 
37 їQuién puso por cuenta los cielos con sabiduría? Y los odres de los cielos, їquién los hace inclinar, 
39 їCazarás tú la presa para el león? їSaciarás el hambre de los leoncillos, 
40 Cuando están echados en las cuevas, O se están en sus guaridas para acechar? 
41 їQuién prepara al cuervo su alimento, Cuando sus polluelos claman a Dios, Y andan errantes por falta de comida? 
