1 Estos son los hijos de la provincia que subieron del cautiverio, de aquellos que Nabucodonosor rey de Babilonia había llevado cautivos a Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad; 
2 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. El número de los varones del pueblo de Israel: 
4 Los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos. 
6 Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos doce. 
11 Los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés. 
12 Los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós. 
15 Los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro. 
16 Los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho. 
17 Los hijos de Bezai, trescientos veintitrés. 
19 Los hijos de Hasum, doscientos veintitrés. 
21 Los hijos de Belén, ciento veintitrés. 
26 Los hijos de Ramá y Geba, seiscientos veintiuno. 
27 Los varones de Micmas, ciento veintidós. 
28 Los varones de Bet-el y Hai, doscientos veintitrés. 
34 Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco. 
36 Los sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres. 
40 Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro. 
42 Los hijos de los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai; por todos, ciento treinta y nueve. 
44 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón, 
46 los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán, 
47 los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía, 
48 los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam, 
52 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa, 
53 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema, 
54 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa. 
55 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Peruda, 
56 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel, 
57 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Ami. 
58 Todos los sirvientes del templo, e hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos. 
59 Estos fueron los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán e Imer que no pudieron demostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel: 
60 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos. 
61 Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita, y fue llamado por el nombre de ellas. 
62 Estos buscaron su registro de genealogías, y no fue hallado; y fueron excluidos del sacerdocio, 
63 y el gobernador les dijo que no comiesen de las cosas más santas, hasta que hubiese sacerdote para consultar con Urim y Tumim. 
64 Toda la congregación, unida como un solo hombre, era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta, 
65 sin contar sus siervos y siervas, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete; y tenían doscientos cantores y cantoras. 
68 Y algunos de los jefes de casas paternas, cuando vinieron a la casa de Jehová que estaba en Jerusalén, hicieron ofrendas voluntarias para la casa de Dios, para reedificarla en su sitio. 
69 Según sus fuerzas dieron al tesorero de la obra sesenta y un mil dracmas de oro, cinco mil libras de plata, y cien túnicas sacerdotales. 
