1 Paroles d'Agur, fils de Jaké. Sentences prononcées par cet homme pour Ithiel, pour Ithiel et pour Ucal. 
4 Qui est monté aux cieux, et qui en est descendu? Qui a recueilli le vent dans ses mains? Qui a serré les eaux dans son vêtement? Qui a fait paraître les extrémités de la terre? Quel est son nom, et quel est le nom de son fils? Le sais-tu? 
5 Toute parole de Dieu est éprouvée. Il est un bouclier pour ceux qui cherchent en lui un refuge. 
6 N'ajoute rien à ses paroles, De peur qu'il ne te reprenne et que tu ne sois trouvé menteur. 
8 Éloigne de moi la fausseté et la parole mensongère; Ne me donne ni pauvreté, ni richesse, Accorde-moi le pain qui m'est nécessaire. 
9 De peur que, dans l'abondance, je ne te renie Et ne dise: Qui est l'Éternel? Ou que, dans la pauvreté, je ne dérobe, Et ne m'attaque au nom de mon Dieu. 
10 Ne calomnie pas un serviteur auprès de son maître, De peur qu'il ne te maudisse et que tu ne te rendes coupable. 
11 Il est une race qui maudit son père, Et qui ne bénit point sa mère. 
12 Il est une race qui se croit pure, Et qui n'est pas lavée de sa souillure. 
13 Il est une race dont les yeux sont hautains, Et les paupières élevées. 
14 Il est une race dont les dents sont des glaives Et les mâchoires des couteaux, Pour dévorer le malheureux sur la terre Et les indigents parmi les hommes. 
16 Le séjour des morts, la femme stérile, La terre, qui n'est pas rassasiée d'eau, Et le feu, qui ne dit jamais: Assez! 
17 L'oeil qui se moque d'un père Et qui dédaigne l'obéissance envers une mère, Les corbeaux du torrent le perceront, Et les petits de l'aigle le mangeront. 
18 Il y a trois choses qui sont au-dessus de ma portée, Même quatre que je ne puis comprendre: 
20 Telle est la voie de la femme adultère: Elle mange, et s'essuie la bouche, Puis elle dit: Je n'ai point fait de mal. 
22 Un esclave qui vient à régner, Un insensé qui est rassasié de pain, 
23 Une femme dédaignée qui se marie, Et une servante qui hérite de sa maîtresse. 
25 Les fourmis, peuple sans force, Préparent en été leur nourriture; 
28 Le lézard saisit avec les mains, Et se trouve dans les palais des rois. 
29 Il y en a trois qui ont une belle allure, Et quatre qui ont une belle démarche: 
30 Le lion, le héros des animaux, Ne reculant devant qui que ce soit; 
31 Le cheval tout équipé; ou le bouc; Et le roi à qui personne ne résiste. 
32 Si l'orgueil te pousse à des actes de folie, Et si tu as de mauvaises pensées, mets la main sur la bouche: 
33 Car la pression du lait produit de la crème, La pression du nez produit du sang, Et la pression de la colère produit des querelles. 
