2 prestando orecchio alla sapienza e inclinando il cuore all’intelligenza;
3 sì, se chiami il discernimento e rivolgi la tua voce all’intelligenza,
4 se la cerchi come l’argento e ti dài a scavarla come un tesoro,
5 Allora intenderai il timor dell’Eterno, e troverai la conoscenza di Dio.
6 Poiché l’Eterno dà la sapienza; dalla sua bocca procedono la scienza e l’intelligenza.
8 affin di proteggere i sentieri della equità e di custodire la via dei suoi fedeli.
9 Allora intenderai la giustizia, l’equità, la rettitudine, tutte le vie del bene.
10 Perché la sapienza t’entrerà nel cuore, e la scienza sarà gradevole all’anima tua;
11 la riflessione veglierà su te, e l’intelligenza ti proteggerà;
12 ti scamperà così dalla via malvagia, dalla gente che parla di cose perverse,
14 che godono a fare il male e si compiacciono delle perversità del malvagio,
16 Ti scamperà dalla donna adultera, dalla infedele che usa parole melate,
18 Poiché la sua casa pende verso la morte, e i suoi sentieri menano ai defunti.
20 Così camminerai per la via dei buoni, e rimarrai nei sentieri dei giusti.
21 Ché gli uomini retti abiteranno la terra, e quelli che sono integri vi rimarranno;
