2 por los reyes y por todos los que están en eminencia, para que vivamos quieta y reposadamente en toda piedad y honestidad. 
6 el cual se dio a sí mismo en rescate por todos, de lo cual se dio testimonio a su debido tiempo. 
7 Para esto yo fui constituido predicador y apóstol (digo verdad en Cristo, no miento), y maestro de los gentiles en fe y verdad. 
9 Asimismo que las mujeres se atavíen de ropa decorosa, con pudor y modestia; no con peinado ostentoso, ni oro, ni perlas, ni vestidos costosos, 
11 La mujer aprenda en silencio, con toda sujeción. 
12 Porque no permito a la mujer enseñar, ni ejercer dominio sobre el hombre, sino estar en silencio. 
13 Porque Adán fue formado primero, después Eva; 
14 y Adán no fue engañado, sino que la mujer, siendo engañada, incurrió en transgresión. 
15 Pero se salvará engendrando hijos, si permaneciere en fe, amor y santificación, con modestia. 
