2 Ja need olid tema kõrgemad ametimehed: Asarja, Saadoki poeg, oli ülempreester; 
3 Elihoref ja Ahija, Siisa pojad, olid kirjutajad; Joosafat, Ahiluudi poeg, oli nõunik; 
4 Benaja, Joojada poeg, oli väeülem; Saadok ja Ebjatar olid preestrid; 
5 Asarja, Naatani poeg, oli asevalitsejate ülem; Saabud, Naatani poeg, preester, oli kuninga sõber; 
6 Ahisar oli kojaülem; Adoniram, Abda poeg, oli orjatöö ülevaataja.
7 Ja Saalomonil oli üle kogu Iisraeli kaksteist asevalitsejat, kes muretsesid toidust kuningale ja tema kojale; igaühel oli aastas üks kuu toidust muretseda. 
8 Need olid nende nimed: Huuri poeg Efraimi mäestikus; 
11 Abinadabi poeg kogu Doori mäeseljandikul, Taafat, Saalomoni tütar, oli tal naiseks; 
12 Baana, Ahiluudi poeg, Taanakis, Megiddos ja kogu Beet-Seanis, mis on Saaretani kõrval allpool Jisreeli, Beet-Seanist kuni Aabel-Meholani teisel pool Jokmeami; 
13 Geberi poeg Gileadi Raamotis, temal olid Manasse poja Jairi telklaagrid, mis olid Gileadis, temal oli Argobi piirkond, mis on Baasanis, kuuskümmend suurt linna müüride ja vaskriividega; 
15 Ahimaats Naftalis, temagi võttis naiseks Saalomoni tütre - Baasemati; 
20 Juudas ja Iisraelis oli palju rahvast, rohkuse poolest nagu liiva mere ääres. Nad sõid ja jõid ning olid rõõmsad.
