6 Gomerovi synovia: Askenéz, Rifat a Togorma.
7 Javanovi synovia: Elisa a Taršiš, Kitim a Dodanim.
8 Chamovi synovia: Kuš, Mesraim, Fut a Kanaán.
9 Kušovi synovia: Saba, Hevila, Sabata, Regma a Sabatacha. Regmovi synovia: Saba a Dadan.
10 Od Kuša pochádza Nimród; on bol prvým silákom na zemi.
11 Od Mesraima pochádza Ludim, Anamim, Laábim a Neftuim,
12 Fetrusim, Chašluim - odkiaľ vyšli Filištínci - a Kaftorim.
13 Od Kanaána pochádza Sidon, jeho prvorodený, Het,
17 Semovi synovia: Elam, Asýr, Arfaxad, Lud, Aram, Chus, Hul, Geter a Mosoch.
18 Od Arfaxada pochádza Sale a od Saleho pochádza Heber.
19 Heberovi sa narodili dvaja synovia; meno jedného bolo Faleg, lebo za jeho dní bola rozdelená zem. Meno jeho brata bolo Jektan.
20 Od Jektana pochádza Elmodad, Salef, Asarmot, Jare,
23 Ofir, Hevila a Jobab. Títo všetci sú Jektanovi synovia.
26 Sarug, Nachor, Táre,
27 Abram, čiže Abrahám.
28 Abrahámovi synovia: Izák a Izmael.
29 Toto sú ich rody: Izmaelov prvorodený Nabajot, Kedar, Adbél, Mabsam,
31 Jetur, Nafis, Kedma. To sú Izmaelovi synovia.
32 Synovia Ketury, vedľajšej Abrahámovej ženy, ktorých porodila: Zamran, Jeksan, Madan, Madián, Jesbok a Sue. Jeksanovi synovia: Saba a Dadan. (Dadanovi synovia: Asýrčania, Latusiti a Laomania.)
33 Madiánovi synovia: Efa, Efer, Henoch, Abida a Eldaa. Títo všetci sú synovia Ketury.
34 Od Abraháma pochádza Izák. Izákovi synovia: Ezau a Izrael.
36 Elifazovi synovia: Teman, Omar, Sefi, Gatan, Kenéz, Tamna a Amalek.
42 Eserovi synovia: Balán, Zavan a Jakan. Disanovi synovia: Chus a Aran.
43 Králi, ktorí kraľovali v Edomsku skôr, ako nad Izraelitmi panoval kráľ: Beorov syn Bale; meno jeho mesta bolo Denaba.
44 Keď Bale zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Jobab, Zareho syn z Bosry.
45 Keď Jobab zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Husam z Temanskej krajiny.
46 Keď Husam zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Badadov syn Adad, ktorý porazil Madiáncov v Moabsku. Meno jeho mesta bolo Avit.
47 Keď Adad zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Semla z Masreky.
48 Keď Semla zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Šaul z Rohobotu pri Rieke.
49 Keď Šaul zomrel, stal sa namiesto neho kráľom Achoborov syn Balanan.
50 Keď zomrel Balanan, stal sa namiesto neho kráľom Adad; meno jeho mesta bolo Fau, meno jeho manželky Métabel, dcéra Matredy, Mezaábovej dcéry.
51 Keď Adad zomrel, boli v Edomsku vodcovia: vodca Tamna, vodca Alva, vodca Jetet,
52 vodca Ólibama, vodca Ela, vodca Finon,
53 vodca Kenéz, vodca Teman, vodca Mabsar,
54 vodca Magdiel, vodca Hiram. To boli edomskí vodcovia.
