1 Per il Capo de’ musici. Per strumenti a corda. Salmo. Canto. Iddio abbia mercé di noi, e ci benedica, Iddio faccia risplendere il suo volto su noi; Sela.
2 affinché la tua via sia conosciuta sulla terra, e la tua salvezza fra tutte le genti.
4 Le nazioni si rallegrino e giubilino, perché tu giudichi i popoli con equità, e sei la guida delle nazioni sulla terra. Sela.
6 La terra ha prodotto il suo frutto; Dio, l’Iddio nostro, ci benedirà.
7 Iddio ci benedirà, e tutte le estremità della terra lo temeranno.
