2 Poiché, ecco, i tuoi nemici si agitano rumorosamente, e quelli che t’odiano alzano il capo.
4 Dicono: Venite, distruggiamoli come nazione, e il nome d’Israele non sia più ricordato.
5 Poiché si son concertati con uno stesso sentimento, fanno un patto contro di te:
6 le tende di Edom e gl’Ismaeliti; Moab e gli Hagareni;
8 anche l’Assiria s’è aggiunta a loro; prestano il loro braccio ai figliuoli di Lot. Sela.
9 Fa’ a loro come facesti a Midian, a Sisera, a Jabin presso al torrente di Chison,
12 poiché dicono: Impossessiamoci delle dimore di Dio.
15 così perseguitali con la tua tempesta, e spaventali col tuo uragano.
18 E conoscano che tu, il cui nome e l’Eterno, sei il solo Altissimo sopra tutta la terra.
