1 Alleluia. Lodate l’Eterno dai cieli, lodatelo nei luoghi altissimi.
5 Tutte queste cose lodino il nome dell’Eterno, perch’egli comandò, e furon create;
6 ed egli le ha stabilite in sempiterno; ha dato loro una legge che non trapasserà.
7 Lodate l’Eterno dalla terra, voi mostri marini e abissi tutti,
13 Lodino il nome dell’Eterno; perché il nome suo solo è esaltato; la sua maestà è al disopra della terra e del cielo.
14 Egli ha ridato forza al suo popolo, dando motivo di lode a tutti i suoi fedeli, ai figliuoli d’Israele, al popolo che gli sta vicino. Alleluia.
