1 Celebrate l’Eterno, invocate il suo nome; fate conoscere le sue gesta fra popoli.
3 Gloriatevi nel santo suo nome; si rallegri il cuore di quelli che cercano l’Eterno!
4 Cercate l’Eterno e la sua forza, cercate del continuo la sua faccia!
5 Ricordatevi delle maraviglie ch’egli ha fatte, de’ suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca,
6 o voi, progenie d’Abrahamo, suo servitore, figliuoli di Giacobbe, suoi eletti!
7 Egli, l’Eterno, è l’Iddio nostro; i suoi giudizi s’esercitano su tutta la terra.
10 e che confermò a Giacobbe come uno statuto, ad Israele come un patto eterno,
11 dicendo: Io ti darò il paese di Canaan per vostra parte di eredità.
13 e andavano da una nazione all’altra, da un regno a un altro popolo.
14 Egli non permise che alcuno li opprimesse; anzi, castigò dei re per amor loro
16 Poi chiamò la fame sul paese, e fece mancar del tutto il sostegno del pane.
17 Mandò dinanzi a loro un uomo. Giuseppe fu venduto come schiavo.
19 fino al tempo che avvenne quello che avea detto, e la parola dell’Eterno, nella prova, gli rese giustizia.
20 Il re mandò a farlo sciogliere, il dominatore di popoli lo mise in libertà;
21 lo costituì signore della sua casa e governatore di tutti i suoi beni
23 Allora Israele venne in Egitto, e Giacobbe soggiornò nel paese di Cham.
24 Iddio fece moltiplicar grandemente il suo popolo, e lo rese più potente dei suoi avversari.
25 Poi voltò il cuor loro perché odiassero il suo popolo, e macchinassero frodi contro i suoi servitori.
26 Egli mandò Mosè, suo servitore, e Aaronne, che aveva eletto.
28 Mandò le tenebre e fece oscurar l’aria, eppure non osservarono le sue parole.
29 Cangiò le acque loro in sangue, e fece morire i loro pesci.
30 La loro terra brulicò di rane, fin nelle camere dei loro re.
31 Egli parlò, e vennero mosche velenose e zanzare in tutto il loro territorio.
33 Percosse le loro vigne e i loro fichi e fracassò gli alberi del loro territorio.
34 Egli parlò e vennero le locuste e i bruchi senza numero,
35 che divorarono tutta l’erba nel loro paese e mangiarono il frutto della loro terra.
36 Poi percosse tutti i primogeniti nel loro paese, le primizie d’ogni loro forza.
37 E fece uscire gli Israeliti con argento ed oro, e non vi fu alcuno, fra le sue tribù, che fosse fiacco.
38 L’Egitto si rallegrò della loro partenza, poiché la paura d’essi era caduta su loro.
40 A loro richiesta fece venire delle quaglie, e li saziò col pane del cielo.
41 Egli aprì la roccia e ne scaturirono acque; esse corsero per luoghi aridi, come un fiume.
42 Poiché egli si ricordò della sua parola santa e d’Abrahamo, suo servitore;
45 perché osservassero i suoi statuti e ubbidissero alle sue leggi. Alleluia.
