1 Verder het die HERE met Moses gespreek en gesê:
2 Gee bevel aan die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle in die land Kanaän kom, sal dit die land wees wat aan julle as erfdeel sal val; die land Kanaän volgens sy grense.
4 en julle grens moet suid van Skerpioennek swaai en oorloop na Sin toe, totdat dit doodloop suid van Kades-Barnéa; dan moet dit aanloop na Hasar-Addar en oor na Asmon toe.
11 En die grens moet afloop van Sefam af na Ribla toe, oos van Ajin; dan moet die grens afloop en skrams oor die hange van die meer Kinnéret gaan, aan die oostekant.
13 En Moses het aan die kinders van Israel bevel gegee en gesê: Dit is die land wat julle deur die lot as erfdeel sal verwerwe, wat die HERE beveel het om aan die nege stamme en aan die halwe stam te gee.
15 Die twee stamme en die halwe stam het hulle erfdeel aan die oostekant van die Jordaan van Jérigo, teen sonop, ontvang.
16 Verder het die HERE met Moses gespreek en gesê:
17 Dit is die name van die manne wat vir julle die land as erfenis moet verdeel: die priester Eleásar en Josua, die seun van Nun.
19 En dit is die name van die manne: van die stam van Juda--Kaleb, die seun van Jefúnne;
20 en van die stam van Símeon se kinders--Sémuel, die seun van Ammihud;
21 van die stam van Benjamin--Elídad, die seun van Kislon;
23 van die kinders van Josef: van die stam van Manasse se kinders as owerste--Hánniël, die seun van Efod;
24 en van die stam van Efraim se kinders as owerste--Kémuel, die seun van Siftan;
25 en van die stam van Sébulon se kinders as owerste--Elísafan, die seun van Parnag;
26 en van die stam van Issaskar se kinders as owerste--Páltiël, die seun van Assan;
27 en van die stam van Aser se kinders as owerste--Ahíhud, die seun van Selómi;
28 en van die stam van Náftali se kinders as owerste--Pedáel, die seun van Ammihud.
29 Dit is hulle aan wie die HERE bevel gegee het om die erfenis vir die kinders van Israel in die land Kanaän te verdeel.
