1 Aleluya. Bienaventurado el hombre que teme a Jehová, Y en sus mandamientos se deleita en gran manera. 
2 Su descendencia será poderosa en la tierra; La generación de los rectos será bendita. 
4 Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos; Es clemente, misericordioso y justo. 
6 Por lo cual no resbalará jamás; En memoria eterna será el justo. 
7 No tendrá temor de malas noticias; Su corazón está firme, confiado en Jehová. 
8 Asegurado está su corazón; no temerá, Hasta que vea en sus enemigos su deseo. 
9 Reparte, da a los pobres; Su justicia permanece para siempre; Su poder será exaltado en gloria. 
10 Lo verá el impío y se irritará; Crujirá los dientes, y se consumirá. El deseo de los impíos perecerá. 
