1 Cántico. Salmo de Asaf. Oh Dios, no guardes silencio; No calles, oh Dios, ni te estés quieto. 
2 Porque he aquí que rugen tus enemigos, Y los que te aborrecen alzan cabeza. 
4 Han dicho: Venid, y destruyámoslos para que no sean nación, Y no haya más memoria del nombre de Israel. 
5 Porque se confabulan de corazón a una, Contra ti han hecho alianza 
7 Gebal, Amón y Amalec, Los filisteos y los habitantes de Tiro. 
8 También el asirio se ha juntado con ellos; Sirven de brazo a los hijos de Lot. Selah 
9 Hazles como a Madián, Como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón; 
10 Que perecieron en Endor, Fueron hechos como estiércol para la tierra. 
11 Pon a sus capitanes como a Oreb y a Zeeb; Como a Zeba y a Zalmuna a todos sus príncipes, 
13 Dios mío, ponlos como torbellinos, Como hojarascas delante del viento, 
15 Persíguelos así con tu tempestad, Y atérralos con tu torbellino. 
16 Llena sus rostros de vergüenza, Y busquen tu nombre, oh Jehová. 
18 Y conozcan que tu nombre es Jehová; Tú solo Altísimo sobre toda la tierra. 
