1 Al músico principal. Masquil de los hijos de Coré. Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado, La obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos. 
2 Tú con tu mano echaste las naciones, y los plantaste a ellos; Afligiste a los pueblos, y los arrojaste. 
3 Porque no se apoderaron de la tierra por su espada, Ni su brazo los libró; Sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, Porque te complaciste en ellos. 
4 Tú, oh Dios, eres mi rey; Manda salvación a Jacob. 
6 Porque no confiaré en mi arco, Ni mi espada me salvará; 
7 Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos, Y has avergonzado a los que nos aborrecían. 
9 Pero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar; Y no sales con nuestros ejércitos. 
10 Nos hiciste retroceder delante del enemigo, Y nos saquean para sí los que nos aborrecen. 
12 Has vendido a tu pueblo de balde; No exigiste ningún precio. 
15 Cada día mi vergüenza está delante de mí, Y la confusión de mi rostro me cubre, 
16 Por la voz del que me vitupera y deshonra, Por razón del enemigo y del vengativo. 
18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón, Ni se han apartado de tus caminos nuestros pasos, 
20 Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios, O alzado nuestras manos a dios ajeno, 
21 їNo demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón. 
22 Pero por causa de ti nos matan cada día; Somos contados como ovejas para el matadero. 
23 Despierta; їpor qué duermes, Señor? Despierta, no te alejes para siempre. 
24 їPor qué escondes tu rostro, Y te olvidas de nuestra aflicción, y de la opresión nuestra? 
25 Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo, Y nuestro cuerpo está postrado hasta la tierra. 
26 Levántate para ayudarnos, Y redímenos por causa de tu misericordia. 
