1 Bendice, alma mía, a Jehová. Jehová Dios mío, mucho te has engrandecido; Te has vestido de gloria y de magnificencia. 
5 Él fundó la tierra sobre sus cimientos; No será jamás removida. 
7 A tu reprensión huyeron; Al sonido de tu trueno se apresuraron; 
8 Subieron los montes, descendieron los valles, Al lugar que tú les fundaste. 
9 Les pusiste término, el cual no traspasarán, Ni volverán a cubrir la tierra. 
10 Tú eres el que envía las fuentes por los arroyos; Van entre los montes; 
13 Él riega los montes desde sus aposentos; Del fruto de sus obras se sacia la tierra. 
14 Él hace producir el heno para las bestias, Y la hierba para el servicio del hombre, Sacando el pan de la tierra, 
15 Y el vino que alegra el corazón del hombre, El aceite que hace brillar el rostro, Y el pan que sustenta la vida del hombre. 
16 Se llenan de savia los árboles de Jehová, Los cedros del Líbano que él plantó. 
17 Allí anidan las aves; En las hayas hace su casa la cigüeña. 
18 Los montes altos para las cabras monteses; Las peñas, madrigueras para los conejos. 
24 ¡Cuán innumerables son tus obras, oh Jehová! Hiciste todas ellas con sabiduría; La tierra está llena de tus beneficios. 
25 He allí el grande y anchuroso mar, En donde se mueven seres innumerables, Seres pequeños y grandes. 
26 Allí andan las naves; Allí este leviatán que hiciste para que jugase en él. 
29 Escondes tu rostro, se turban; Les quitas el hálito, dejan de ser, Y vuelven al polvo. 
30 Envías tu Espíritu, son creados, Y renuevas la faz de la tierra. 
31 Sea la gloria de Jehová para siempre; Alégrese Jehová en sus obras. 
32 Él mira a la tierra, y ella tiembla; Toca los montes, y humean. 
33 A Jehová cantaré en mi vida; A mi Dios cantaré salmos mientras viva. 
34 Dulce será mi meditación en él; Yo me regocijaré en Jehová. 
35 Sean consumidos de la tierra los pecadores, Y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, a Jehová. Aleluya. 
