1 Aleluya. Alabaré a Jehová con todo el corazón En la compañía y congregación de los rectos. 
2 Grandes son las obras de Jehová, Buscadas de todos los que las quieren. 
4 Ha hecho memorables sus maravillas; Clemente y misericordioso es Jehová. 
5 Ha dado alimento a los que le temen; Para siempre se acordará de su pacto. 
6 El poder de sus obras manifestó a su pueblo, Dándole la heredad de las naciones. 
9 Redención ha enviado a su pueblo; Para siempre ha ordenado su pacto; Santo y temible es su nombre. 
10 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; Buen entendimiento tienen todos los que practican sus mandamientos; Su loor permanece para siempre. 
