1 Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Eine Unterweisung von David. (54-2) Als die Siphiter kamen und zu Saul sprachen: Hält sich nicht David bei uns verborgen? (54-3) O Gott, durch deinen Namen rette mich und durch deine Macht schaffe mir Recht!
2 (54-4) O Gott, höre mein Gebet und nimm zu Ohren die Reden meines Mundes!
4 (54-6) Siehe, Gott ist mein Helfer, der Herr hält es mit denen, die mein Leben erhalten.
5 (54-7) Möge meinen Feinden ihre Bosheit vergolten werden; nach deiner Treue vertilge sie!
