7 Er türmt die Meereswellen auf und sammelt Wasservorräte an.
8 Alle Welt fürchte den HERRN, und vor ihm scheue sich alles, was auf dem Erdboden wohnt.
10 Der HERR vereitelt den Rat der Heiden, er verhindert die Anschläge der Völker.
11 Der Rat des HERRN besteht ewiglich, seines Herzens Gedanken für und für.
12 Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist, dem Volk, das er sich zum Erbe erwählt hat!
16 Einem König ist nicht geholfen mit viel Heeresmacht, ein Held wird nicht errettet durch große Kraft;
17 das Roß ist unzuverlässig zur Rettung, und trotz seiner großen Stärke kann man nicht entrinnen.
18 Siehe, der HERR hat ein Auge auf die, so ihn fürchten, die auf seine Gnade hoffen,
19 daß er ihre Seele vom Tode errette und sie in der Teuerung am Leben erhalte.
22 Deine Gnade, o HERR, sei über uns, wie wir es von dir erhoffen!
