4 Ihre Götzen sind Silber und Gold, von Menschenhänden gemacht.
6 Ohren haben sie und hören nicht, eine Nase haben sie und riechen nicht;
7 Hände haben sie und greifen nicht, Füße haben sie und gehen nicht; mit ihrer Kehle geben sie keinen Laut.
11 Die ihr den HERRN fürchtet, vertrauet auf den HERRN! Er ist ihre Hilfe und ihr Schild.
13 Er segne, die den HERRN fürchten, die Kleinen samt den Großen!
16 Der Himmel gehört dem HERRN; aber die Erde hat er den Menschenkindern gegeben.
17 Die Toten rühmen den HERRN nicht und keiner, der zur Stille hinabfährt.
