3 (83-4) Sie machen listige Anschläge wider dein Volk, verabreden sich wider deine Schutzbefohlenen.
4 (83-5) Sie sprechen: "Kommt, wir wollen sie vertilgen, daß sie kein Volk mehr seien, daß des Namens Israel nicht mehr gedacht werde!"
5 (83-6) Ja, sie fassen einen einmütigen Beschluß, sie schließen einen Bund wider dich;
10 (83-11) die vertilgt wurden zu Endor, zu Dünger wurden fürs Ackerfeld.
11 (83-12) Mache ihre Edlen wie Oreb und Seb, wie Sebach und Zalmuna alle ihre Fürsten,
12 (83-13) die da sagen: "Wir wollen die Wohnstätten Gottes für uns erobern!"
16 (83-17) Mache ihr Angesicht voll Schande, daß sie deinen Namen suchen, o HERR!
17 (83-18) Laß sie beschämt und abgeschreckt werden für immer, laß sie schamrot werden und umkommen,
18 (83-19) so daß sie erfahren müssen, daß du, der du HERR heißest, allein der Höchste bist über die ganze Erde!
