1 Dem Vorsänger. Auf "Hindin der Morgenröte". Ein Psalm Davids. (22-2) Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen? Du bist weit entfernt davon, mir zu helfen, zu hören auf die Worte meiner Klage!
4 (22-5) Auf dich haben unsre Väter vertraut, sie vertrauten auf dich, und du errettetest sie.
7 (22-8) Alle, die mich sehen, spotten meiner; sie sperren das Maul auf und schütteln den Kopf:
8 (22-9) "Er klage es dem HERRN, der möge ihn befreien; der soll ihn retten, er gefällt ihm ja!"
9 (22-10) Ja, du warst meine Stütze von Mutterleib an, meine Zuversicht schon an meiner Mutter Brust.
10 (22-11) Auf dich war ich geworfen von Mutterschoß an, vom Leibe meiner Mutter her bist du mein Gott gewesen.
12 (22-13) Es umringen mich große Stiere, mächtige Ochsen von Basan umzingeln mich;
13 (22-14) sie sperren ihr Maul gegen mich auf, wie ein reißender und brüllender Löwe.
14 (22-15) Ich bin ausgeschüttet wie Wasser, und alle meine Glieder sind ausgerenkt. Mein Herz ist geworden wie Wachs, zerschmolzen in meinem Innern.
16 (22-17) Denn Hunde umringen mich, eine Rotte von Übeltätern schließt mich ein; sie haben meine Hände und Füße durchgraben.
17 (22-18) Ich kann alle meine Gebeine zählen; sie schauen her und sehen mich schadenfroh an.
19 (22-20) Du aber, o HERR, sei nicht fern; o meine Stärke, eile mir zu Hilfe!
21 (22-22) Errette mich aus dem Rachen des Löwen! Ja, von den Hörnern der Büffel hast du mich erhört!
22 (22-23) So will ich deinen Ruhm erzählen meinen Brüdern, inmitten der Gemeinde will ich dich preisen!
23 (22-24) Die ihr den HERRN fürchtet, lobet ihn! Ihr alle vom Samen Jakobs, ehret ihn; und scheue dich vor ihm, du ganzer Same Israels!
24 (22-25) Denn er hat nicht verachtet noch verabscheut das Elend des Armen und hat sein Angesicht nicht vor ihm verborgen, und da er zu ihm schrie, erhörte er ihn.
25 (22-26) Von dir handle mein Loblied in der großen Gemeinde; ich will meine Gelübde bezahlen vor denen, die ihn fürchten!
28 (22-29) Denn das Königreich gehört dem HERRN, und er ist Herrscher über die Nationen.
29 (22-30) Es werden essen und anbeten alle Großen der Erde; vor ihm werden ihre Knie beugen alle, die in den Staub hinabfahren, und wer seine Seele nicht lebendig erhalten kann.
30 (22-31) Ein Same wird ihm dienen, wird dem HERRN als Geschlecht zugezählt werden.
31 (22-32) Sie werden kommen und seine Gerechtigkeit predigen dem Volk, das geboren wird, daß er es vollbracht hat.
