1 Luego que el muro fue edificado, y colocadas las puertas, y fueron señalados porteros y cantores y levitas, 
2 mandé a mi hermano Hanani, y a Hananías, jefe de la fortaleza de Jerusalén (porque éste era varón de verdad y temeroso de Dios, más que muchos); 
3 y les dije: No se abran las puertas de Jerusalén hasta que caliente el sol; y aunque haya gente allí, cerrad las puertas y atrancadlas. Y señalé guardas de los moradores de Jerusalén, cada cual en su turno, y cada uno delante de su casa. 
4 Porque la ciudad era espaciosa y grande, pero poco pueblo dentro de ella, y no había casas reedificadas. 
5 Entonces puso Dios en mi corazón que reuniese a los nobles y oficiales y al pueblo, para que fuesen empadronados según sus genealogías. Y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y encontré en él escrito así: 
6 Estos son los hijos de la provincia que subieron del cautiverio, de los que llevó cautivos Nabucodonosor rey de Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad, 
7 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum y Baana. El número de los varones del pueblo de Israel: 
9 Los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos. 
11 Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho. 
15 Los hijos de Binúi, seiscientos cuarenta y ocho. 
17 Los hijos de Azgad, dos mil seiscientos veintidós. 
20 Los hijos de Adín, seiscientos cincuenta y cinco. 
21 Los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho. 
25 Los hijos de Gabaón, noventa y cinco. 
26 Los varones de Belén y de Netofa, ciento ochenta y ocho. 
30 Los varones de Ramá y de Geba, seiscientos veintiuno. 
31 Los varones de Micmas, ciento veintidós. 
32 Los varones de Bet-el y de Hai, ciento veintitrés. 
36 Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco. 
39 Sacerdotes: los hijos de Jedaía, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres. 
43 Levitas: los hijos de Jesúa, de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro. 
45 Porteros: Los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita y los hijos de Sobai, ciento treinta y ocho. 
47 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón, 
49 los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, 
50 los hijos de Reaía, los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, 
54 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa, 
55 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema, 
56 los hijos de Nezía, y los hijos de Hatifa. 
57 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Perida, 
58 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel, 
59 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amón. 
60 Todos los sirvientes del templo e hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos. 
61 Y estos son los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Adón e Imer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su genealogía, si eran de Israel: 
62 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías y los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos. 
63 Y de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos y los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita, y se llamó del nombre de ellas. 
64 Estos buscaron su registro de genealogías, y no se halló; y fueron excluidos del sacerdocio, 
65 y les dijo el gobernador que no comiesen de las cosas más santas, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Tumim. 
66 Toda la congregación junta era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta, 
67 sin sus siervos y siervas, que eran siete mil trescientos treinta y siete; y entre ellos había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras. 
