1 Sølvet har jo sit Leje, som renses, sit sted
3 På Mørket gør man en Ende og ransager indtil de dybeste Kroge Mørkets og Mulmets Sten;
4 man bryder en Skakt under Foden, og glemte, foruden Fodfæste, hænger de svævende fjernt fra Mennesker.
5 Af Jorden fremvokser Brød, imedens dens Indre omvæltes som af Ild;
6 i Stenen der sidder Safiren, og der er Guldstøv i den.
7 Stien derhen er Rovfuglen ukendt, Falkens Øje udspejder den ikke;
8 den trædes ikke af stolte Vilddyr, Løven skrider ej frem ad den.
9 På Flinten lægger man Hånd og omvælter Bjerge fra Roden;
10 i Klipperne hugger man Gange, alskens Klenodier skuer Øjet;
11 man tilstopper Strømmenes Kilder og bringer det skjulte for Lyset.
15 Man får den ej for det fineste Guld, for Sølv kan den ikke købes,
17 Guld og Glar kan ej måle sig med den, den fås ej i Bytte for gyldne Kar,
18 Krystal og Koraller ikke at nævne. At eje Visdom er mere end Perler,
19 Ætiopiens Topas kan ej måle sig med den, den opvejes ej med det rene Guld.
21 Den er dulgt for alt levendes Øje og skjult for Himmelens Fugle;
22 Afgrund og Død må sige: 'Vi hørte kun tale derom.'
25 Dengang han fastsatte Vindens Vægt og målte Vandet med Mål,
26 da han satte en Lov for Regnen, afmærked Tordenskyen dens Vej,
27 da skued og mønstred han den, han stilled den op og ransaged den.
