2 Como rugido de cachorro de león es el terror del rey; El que lo enfurece peca contra sí mismo. 
3 Honra es del hombre dejar la contienda; Mas todo insensato se envolverá en ella. 
4 El perezoso no ara a causa del invierno; Pedirá, pues, en la siega, y no hallará. 
5 Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre; Mas el hombre entendido lo alcanzará. 
6 Muchos hombres proclaman cada uno su propia bondad, Pero hombre de verdad, їquién lo hallará? 
7 Camina en su integridad el justo; Sus hijos son dichosos después de él. 
9 їQuién podrá decir: Yo he limpiado mi corazón, Limpio estoy de mi pecado? 
10 Pesa falsa y medida falsa, Ambas cosas son abominación a Jehová. 
12 El oído que oye, y el ojo que ve, Ambas cosas igualmente ha hecho Jehová. 
13 No ames el sueño, para que no te empobrezcas; Abre tus ojos, y te saciarás de pan. 
16 Quítale su ropa al que salió por fiador del extraño, Y toma prenda del que sale fiador por los extraños. 
17 Sabroso es al hombre el pan de mentira; Pero después su boca será llena de cascajo. 
18 Los pensamientos con el consejo se ordenan; Y con dirección sabia se hace la guerra. 
20 Al que maldice a su padre o a su madre, Se le apagará su lámpara en oscuridad tenebrosa. 
21 Los bienes que se adquieren de prisa al principio, No serán al final bendecidos. 
22 No digas: Yo me vengaré; Espera a Jehová, y él te salvará. 
23 Abominación son a Jehová las pesas falsas, Y la balanza falsa no es buena. 
24 De Jehová son los pasos del hombre; їCómo, pues, entenderá el hombre su camino? 
25 Lazo es al hombre hacer apresuradamente voto de consagración, Y después de hacerlo, reflexionar. 
26 El rey sabio avienta a los impíos, Y sobre ellos hace rodar la rueda. 
27 Lámpara de Jehová es el espíritu del hombre, La cual escudriña lo más profundo del corazón. 
29 La gloria de los jóvenes es su fuerza, Y la hermosura de los ancianos es su vejez. 
30 Los azotes que hieren son medicina para el malo, Y el castigo purifica el corazón. 
