2 El siervo prudente se enseñoreará del hijo que deshonra, Y con los hermanos compartirá la herencia. 
3 El crisol para la plata, y la hornaza para el oro; Pero Jehová prueba los corazones. 
4 El malo está atento al labio inicuo; Y el mentiroso escucha la lengua detractora. 
5 El que escarnece al pobre afrenta a su Hacedor; Y el que se alegra de la calamidad no quedará sin castigo. 
7 No conviene al necio la altilocuencia; ¡Cuánto menos al príncipe el labio mentiroso! 
10 La reprensión aprovecha al entendido, Más que cien azotes al necio. 
11 El rebelde no busca sino el mal, Y mensajero cruel será enviado contra él. 
13 El que da mal por bien, No se apartará el mal de su casa. 
15 El que justifica al impío, y el que condena al justo, Ambos son igualmente abominación a Jehová. 
16 їDe qué sirve el precio en la mano del necio para comprar sabiduría, No teniendo entendimiento? 
19 El que ama la disputa, ama la transgresión; Y el que abre demasiado la puerta busca su ruina. 
20 El perverso de corazón nunca hallará el bien, Y el que revuelve con su lengua caerá en el mal. 
21 El que engendra al insensato, para su tristeza lo engendra; Y el padre del necio no se alegrará. 
22 El corazón alegre constituye buen remedio; Mas el espíritu triste seca los huesos. 
23 El impío toma soborno del seno Para pervertir las sendas de la justicia. 
24 En el rostro del entendido aparece la sabiduría; Mas los ojos del necio vagan hasta el extremo de la tierra. 
27 El que ahorra sus palabras tiene sabiduría; De espíritu prudente es el hombre entendido. 
