2 Del fruto de su boca el hombre comerá el bien; Mas el alma de los prevaricadores hallará el mal. 
3 El que guarda su boca guarda su alma; Mas el que mucho abre sus labios tendrá calamidad. 
4 El alma del perezoso desea, y nada alcanza; Mas el alma de los diligentes será prosperada. 
5 El justo aborrece la palabra de mentira; Mas el impío se hace odioso e infame. 
6 La justicia guarda al de perfecto camino; Mas la impiedad trastornará al pecador. 
8 El rescate de la vida del hombre está en sus riquezas; Pero el pobre no oye censuras. 
9 La luz de los justos se alegrará; Mas se apagará la lámpara de los impíos. 
10 Ciertamente la soberbia concebirá contienda; Mas con los avisados está la sabiduría. 
11 Las riquezas de vanidad disminuirán; Pero el que recoge con mano laboriosa las aumenta. 
12 La esperanza que se demora es tormento del corazón; Pero árbol de vida es el deseo cumplido. 
13 El que menosprecia el precepto perecerá por ello; Mas el que teme el mandamiento será recompensado. 
16 Todo hombre prudente procede con sabiduría; Mas el necio manifestará necedad. 
18 Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el consejo; Mas el que guarda la corrección recibirá honra. 
19 El deseo cumplido regocija el alma; Pero apartarse del mal es abominación a los necios. 
20 El que anda con sabios, sabio será; Mas el que se junta con necios será quebrantado. 
21 El mal perseguirá a los pecadores, Mas los justos serán premiados con el bien. 
22 El bueno dejará herederos a los hijos de sus hijos; Pero la riqueza del pecador está guardada para el justo. 
25 El justo come hasta saciar su alma; Mas el vientre de los impíos tendrá necesidad. 
