1 їNo clama la sabiduría, Y da su voz la inteligencia? 
5 Entended, oh simples, discreción; Y vosotros, necios, entrad en cordura. 
6 Oíd, porque hablaré cosas excelentes, Y abriré mis labios para cosas rectas. 
7 Porque mi boca hablará verdad, Y la impiedad abominan mis labios. 
9 Todas ellas son rectas al que entiende, Y razonables a los que han hallado sabiduría. 
10 Recibid mi enseñanza, y no plata; Y ciencia antes que el oro escogido. 
11 Porque mejor es la sabiduría que las piedras preciosas; Y todo cuanto se puede desear, no es de compararse con ella. 
12 Yo, la sabiduría, habito con la cordura, Y hallo la ciencia de los consejos. 
13 El temor de Jehová es aborrecer el mal; La soberbia y la arrogancia, el mal camino, Y la boca perversa, aborrezco. 
14 Conmigo está el consejo y el buen juicio; Yo soy la inteligencia; mío es el poder. 
15 Por mí reinan los reyes, Y los príncipes determinan justicia. 
16 Por mí dominan los príncipes, Y todos los gobernadores juzgan la tierra. 
18 Las riquezas y la honra están conmigo; Riquezas duraderas, y justicia. 
19 Mejor es mi fruto que el oro, y que el oro refinado; Y mi rédito mejor que la plata escogida. 
20 Por vereda de justicia guiaré, Por en medio de sendas de juicio, 
22 Jehová me poseía en el principio, Ya de antiguo, antes de sus obras. 
25 Antes que los montes fuesen formados, Antes de los collados, ya había sido yo engendrada; 
26 No había aún hecho la tierra, ni los campos, Ni el principio del polvo del mundo. 
27 Cuando formaba los cielos, allí estaba yo; Cuando trazaba el círculo sobre la faz del abismo; 
29 Cuando ponía al mar su estatuto, Para que las aguas no traspasasen su mandamiento; Cuando establecía los fundamentos de la tierra, 
30 Con él estaba yo ordenándolo todo, Y era su delicia de día en día, Teniendo solaz delante de él en todo tiempo. 
32 Ahora, pues, hijos, oídme, Y bienaventurados los que guardan mis caminos. 
33 Atended el consejo, y sed sabios, Y no lo menospreciéis. 
34 Bienaventurado el hombre que me escucha, Velando a mis puertas cada día, Aguardando a los postes de mis puertas. 
35 Porque el que me halle, hallará la vida, Y alcanzará el favor de Jehová. 
36 Mas el que peca contra mí, defrauda su alma; Todos los que me aborrecen aman la muerte. 
