1 Como los repartimientos de las aguas, Así está el corazón del rey en la mano de Jehová; A todo lo que quiere lo inclina. 
2 Todo camino del hombre es recto en su propia opinión; Pero Jehová pesa los corazones. 
3 Hacer justicia y juicio es a Jehová Más agradable que sacrificio. 
4 Altivez de ojos, y orgullo de corazón, Y pensamiento de impíos, son pecado. 
7 La rapiña de los impíos los destruirá, Por cuanto no quisieron hacer juicio. 
8 El camino del hombre perverso es torcido y extraño; Mas los hechos del limpio son rectos. 
9 Mejor es vivir en un rincón del terrado Que con mujer rencillosa en casa espaciosa. 
10 El alma del impío desea el mal; Su prójimo no halla favor en sus ojos. 
12 Considera el justo la casa del impío, Cómo los impíos son trastornados por el mal. 
13 El que cierra su oído al clamor del pobre, También él clamará, y no será oído. 
14 La dádiva en secreto calma el furor, Y el don en el seno, la fuerte ira. 
15 Alegría es para el justo el hacer juicio; Mas destrucción a los que hacen iniquidad. 
16 El hombre que se aparta del camino de la sabiduría Vendrá a parar en la compañía de los muertos. 
17 Hombre necesitado será el que ama el deleite, Y el que ama el vino y los ungüentos no se enriquecerá. 
18 Rescate del justo es el impío, Y por los rectos, el prevaricador. 
21 El que sigue la justicia y la misericordia Hallará la vida, la justicia y la honra. 
22 Tomó el sabio la ciudad de los fuertes, Y derribó la fuerza en que ella confiaba. 
24 Escarnecedor es el nombre del soberbio y presuntuoso Que obra en la insolencia de su presunción. 
26 Hay quien todo el día codicia; Pero el justo da, y no detiene su mano. 
27 El sacrificio de los impíos es abominación; ¡Cuánto más ofreciéndolo con maldad! 
28 El testigo mentiroso perecerá; Mas el hombre que oye, permanecerá en su dicho. 
29 El hombre impío endurece su rostro; Mas el recto ordena sus caminos. 
30 No hay sabiduría, ni inteligencia, Ni consejo, contra Jehová. 
31 El caballo se alista para el día de la batalla; Mas Jehová es el que da la victoria. 
