1 Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel. 
2 Para entender sabiduría y doctrina, Para conocer razones prudentes, 
4 Para dar sagacidad a los simples, Y a los jóvenes inteligencia y cordura. 
5 Oirá el sabio, y aumentará el saber, Y el entendido adquirirá consejo, 
6 Para entender proverbio y declaración, Palabras de sabios, y sus dichos profundos. 
7 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; Los insensatos desprecian la sabiduría y la enseñanza. 
8 Oye, hijo mío, la instrucción de tu padre, Y no desprecies la dirección de tu madre; 
9 Porque adorno de gracia serán a tu cabeza, Y collares a tu cuello. 
10 Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, No consientas. 
15 Hijo mío, no andes en camino con ellos. Aparta tu pie de sus veredas, 
17 Porque en vano se tenderá la red Ante los ojos de toda ave; 
20 La sabiduría clama en las calles, Alza su voz en las plazas; 
21 Clama en los principales lugares de reunión; En las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones. 
22 їHasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza, Y los burladores desearán el burlar, Y los insensatos aborrecerán la ciencia? 
23 Volveos a mi reprensión; He aquí yo derramaré mi espíritu sobre vosotros, Y os haré saber mis palabras. 
24 Por cuanto llamé, y no quisisteis oír, Extendí mi mano, y no hubo quien atendiese, 
25 Sino que desechasteis todo consejo mío Y mi reprensión no quisisteis, 
26 También yo me reiré en vuestra calamidad, Y me burlaré cuando os viniere lo que teméis; 
27 Cuando viniere como una destrucción lo que teméis, Y vuestra calamidad llegare como un torbellino; Cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia. 
28 Entonces me llamarán, y no responderé; Me buscarán de mañana, y no me hallarán. 
29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría, Y no escogieron el temor de Jehová, 
30 Ni quisieron mi consejo, Y menospreciaron toda reprensión mía, 
31 Comerán del fruto de su camino, Y serán hastiados de sus propios consejos. 
32 Porque el desvío de los ignorantes los matará, Y la prosperidad de los necios los echará a perder; 
33 Mas el que me oyere, habitará confiadamente Y vivirá tranquilo, sin temor del mal. 
