1 De más estima es el buen nombre que las muchas riquezas, Y la buena fama más que la plata y el oro. 
2 El rico y el pobre se encuentran; A ambos los hizo Jehová. 
3 El avisado ve el mal y se esconde; Mas los simples pasan y reciben el daño. 
4 Riquezas, honra y vida Son la remuneración de la humildad y del temor de Jehová. 
5 Espinos y lazos hay en el camino del perverso; El que guarda su alma se alejará de ellos. 
6 Instruye al niño en su camino, Y aun cuando fuere viejo no se apartará de él. 
7 El rico se enseñorea de los pobres, Y el que toma prestado es siervo del que presta. 
8 El que sembrare iniquidad, iniquidad segará, Y la vara de su insolencia se quebrará. 
9 El ojo misericordioso será bendito, Porque dio de su pan al indigente. 
10 Echa fuera al escarnecedor, y saldrá la contienda, Y cesará el pleito y la afrenta. 
11 El que ama la limpieza de corazón, Por la gracia de sus labios tendrá la amistad del rey. 
12 Los ojos de Jehová velan por la ciencia; Mas él trastorna las cosas de los prevaricadores. 
13 Dice el perezoso: El león está fuera; Seré muerto en la calle. 
14 Fosa profunda es la boca de la mujer extraña; Aquel contra el cual Jehová estuviere airado caerá en ella. 
15 La necedad está ligada en el corazón del muchacho; Mas la vara de la corrección la alejará de él. 
16 El que oprime al pobre para aumentar sus ganancias, O que da al rico, ciertamente se empobrecerá. 
17 Inclina tu oído y oye las palabras de los sabios, Y aplica tu corazón a mi sabiduría; 
19 Para que tu confianza sea en Jehová, Te las he hecho saber hoy a ti también. 
20 їNo te he escrito tres veces En consejos y en ciencia, 
23 Porque Jehová juzgará la causa de ellos, Y despojará el alma de aquellos que los despojaren. 
24 No te entremetas con el iracundo, Ni te acompañes con el hombre de enojos, 
27 Si no tuvieres para pagar, їPor qué han de quitar tu cama de debajo de ti? 
29 їHas visto hombre solícito en su trabajo? Delante de los reyes estará; No estará delante de los de baja condición. 
