1 Palabras del rey Lemuel; la profecía con que le enseñó su madre. 
2 їQué, hijo mío? їy qué, hijo de mi vientre? їY qué, hijo de mis deseos? 
4 No es de los reyes, oh Lemuel, no es de los reyes beber vino, Ni de los príncipes la sidra; 
6 Dad la sidra al desfallecido, Y el vino a los de amargado ánimo. 
7 Beban, y olvídense de su necesidad, Y de su miseria no se acuerden más. 
10 Mujer virtuosa, їquién la hallará? Porque su estima sobrepasa largamente a la de las piedras preciosas. 
11 El corazón de su marido está en ella confiado, Y no carecerá de ganancias. 
12 Le da ella bien y no mal Todos los días de su vida. 
15 Se levanta aun de noche Y da comida a su familia Y ración a sus criadas. 
16 Considera la heredad, y la compra, Y planta viña del fruto de sus manos. 
17 Ciñe de fuerza sus lomos, Y esfuerza sus brazos. 
18 Ve que van bien sus negocios; Su lámpara no se apaga de noche. 
21 No tiene temor de la nieve por su familia, Porque toda su familia está vestida de ropas dobles. 
22 Ella se hace tapices; De lino fino y púrpura es su vestido. 
25 Fuerza y honor son su vestidura; Y se ríe de lo por venir. 
26 Abre su boca con sabiduría, Y la ley de clemencia está en su lengua. 
28 Se levantan sus hijos y la llaman bienaventurada; Y su marido también la alaba: 
29 Muchas mujeres hicieron el bien; Mas tú sobrepasas a todas. 
30 Engañosa es la gracia, y vana la hermosura; La mujer que teme a Jehová, ésa será alabada. 
31 Dadle del fruto de sus manos, Y alábenla en las puertas sus hechos. 
