3 La insensatez del hombre tuerce su camino, Y luego contra Jehová se irrita su corazón. 
5 El testigo falso no quedará sin castigo, Y el que habla mentiras no escapará. 
7 Todos los hermanos del pobre le aborrecen; ¡Cuánto más sus amigos se alejarán de él! Buscará la palabra, y no la hallará. 
8 El que posee entendimiento ama su alma; El que guarda la inteligencia hallará el bien. 
9 El testigo falso no quedará sin castigo, Y el que habla mentiras perecerá. 
10 No conviene al necio el deleite; ¡Cuánto menos al siervo ser señor de los príncipes! 
12 Como rugido de cachorro de león es la ira del rey, Y su favor como el rocío sobre la hierba. 
14 La casa y las riquezas son herencia de los padres; Mas de Jehová la mujer prudente. 
15 La pereza hace caer en profundo sueño, Y el alma negligente padecerá hambre. 
16 El que guarda el mandamiento guarda su alma; Mas el que menosprecia sus caminos morirá. 
17 A Jehová presta el que da al pobre, Y el bien que ha hecho, se lo volverá a pagar. 
19 El de grande ira llevará la pena; Y si usa de violencias, añadirá nuevos males. 
20 Escucha el consejo, y recibe la corrección, Para que seas sabio en tu vejez. 
21 Muchos pensamientos hay en el corazón del hombre; Mas el consejo de Jehová permanecerá. 
23 El temor de Jehová es para vida, Y con él vivirá lleno de reposo el hombre; No será visitado de mal. 
24 El perezoso mete su mano en el plato, Y ni aun a su boca la llevará. 
25 Hiere al escarnecedor, y el simple se hará avisado; Y corrigiendo al entendido, entenderá ciencia. 
26 El que roba a su padre y ahuyenta a su madre, Es hijo que causa vergüenza y acarrea oprobio. 
27 Cesa, hijo mío, de oír las enseñanzas Que te hacen divagar de las razones de sabiduría. 
28 El testigo perverso se burlará del juicio, Y la boca de los impíos encubrirá la iniquidad. 
29 Preparados están juicios para los escarnecedores, Y azotes para las espaldas de los necios. 
