3 Loof die HERE, want die HERE is goed; psalmsing tot eer van sy Naam, want dié is lieflik!
5 Waarlik, ék weet dat die HERE groot en onse Here bo alle gode is.
6 Alles wat die HERE behaag, doen Hy, in die hemel en op die aarde, in die seë en al die dieptes.
7 Hy wat die dampe laat opgaan van die einde van die aarde af, bliksemstrale by die reën maak, die wind uit sy skatkamers laat uitgaan;
11 Sihon, die koning van die Amoriete, en Og, die koning van Basan, en al die koninkryke van Kanaän,
14 Want die HERE sal aan sy volk reg doen en medelyde hê met sy knegte.
16 Hulle het 'n mond, maar praat nie; hulle het oë, maar sien nie;
19 Huis van Israel, loof die HERE! Huis van Aäron, loof die HERE!
