6 U het dit met die wêreldvloed soos met 'n kleed oordek; die waters het bo-oor die berge gestaan.
12 By hulle woon die voëls van die hemel; tussen die takke uit laat hulle die stem hoor.
16 Die bome van die HERE word versadig, die seders van die Líbanon wat Hy geplant het;
17 waar die voëls hulle neste maak, die ooievaar wie se huis die sipresse is.
18 Die hoë berge is vir die steenbokke, die rotse is 'n skuilplek vir die dasse.
22 As die son opgaan, dan trek hulle hul terug en gaan lê in hul slaapplekke.
26 Daar gaan die skepe en die Leviátan wat U geformeer het om daarin te speel.
34 Mag my oordenking Hom welgevallig wees; ék sal bly wees in die HERE!
