2 En hy het gesê: Ek het U hartlik lief, HERE, my sterkte.
6 Bande van die doderyk was rondom my; strikke van die dood het my teëgekom.
11 En Hy het op 'n gérub gery en gevlieg; ja, Hy het gesweef op die vleuels van die wind.
16 En die beddings van die waters het sigbaar geword, en die fondamente van die wêreld is blootgelê vanweë u dreiging, o HERE, vanweë die geblaas van die wind van u neus.
22 Want ek het die weë van die HERE gehou en nie goddeloos van my God afgewyk nie;
25 So het die HERE my dan vergelde na my geregtigheid, na die reinheid van my hande, voor sy oë.
28 Want U verlos die verdrukte volk; maar U verneder die oë wat hoog is.
34 Hy maak my voete soos dié van herte en laat my staan op my hoogtes.
40 En U het my met krag omgord vir die stryd; U het my teëstanders onder my laat buk.
41 En U het my vyande vir my laat vlug; en my haters, dié het ek vernietig.
49 wat my red van my vyande; ja, U verhef my bo my teëstanders; U bevry my van die man van geweld.
