11 met die woorde: Ek sal aan jou die land Kanaän gee, julle aangewese erfdeel.
14 het Hy geen mens toegelaat om hulle te verdruk nie; ook het Hy konings om hulle ontwil gestraf en gesê:
24 En Hy het sy volk baie vrugbaar gemaak en dit meer versterk as sy teëstanders.
26 Hy het Moses, sy kneg, gestuur en Aäron wat Hy uitgekies het.
27 Dié het onder hulle sy aangekondigde tekens gedoen en wonders in die land van Gam.
31 Hy het gespreek, en daar het steekvlieë gekom, muskiete in hulle hele grondgebied.
32 Hy het hulle reëns hael gemaak, vuurvlamme in hulle land.
35 wat al die plante in hulle land opgeëet het, ja, opgeëet het die vrugte van hulle grond.
