3 Want ek het gesê: Goedertierenheid sal vir ewig gebou word; in die hemele-  daar bevestig U u trou.
9 o HERE, God van die leërskare, wie is soos U? Grootmagtig is U, o HERE, en u trou is rondom U!
12 Aan U behoort die hemel, aan U ook die aarde; die wêreld en sy volheid-  U het dit gegrond.
20 Toe het U in 'n gesig gespreek met u gunsgenoot en gesê: Ek het hulp verleen aan 'n held, 'n uitverkorene uit die volk verhef.
24 maar Ek sal sy teëstanders voor hom weg verpletter; en die wat hom haat, sal Ek verslaan.
26 En Ek sal sy hand lê op die see en sy regterhand op die riviere.
28 Ja, Ék sal hom 'n eersgeborene maak, die hoogste onder die konings van die aarde.
43 U het die regterhand van sy teëstanders verhef, al sy vyande bly gemaak.
