1 Adán, Set, Enós, 
2 Cainán, Mahalaleel, Jared, 
3 Enoc, Matusalén, Lamec, 
4 Noé, Sem, Cam y Jafet. 
5 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras. 
7 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim. 
8 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán. 
9 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán. 
10 Cus engendró a Nimrod; éste llegó a ser poderoso en la tierra. 
11 Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim, 
12 Patrusim y Casluhim; de éstos salieron los filisteos y los caftoreos. 
13 Canaán engendró a Sidón su primogénito, y a Het, 
18 Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber. 
19 Y a Heber nacieron dos hijos; el nombre del uno fue Peleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano fue Joctán. 
20 Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet y Jera. 
21 A Adoram también, a Uzal, Dicla, 
23 Ofir, Havila y Jobab; todos hijos de Joctán. 
26 Serug, Nacor, Taré, 
29 Y estas son sus descendencias: el primogénito de Ismael, Nebaiot; después Cedar, Adbeel, Mibsam, 
31 Jetur, Nafis y Cedema; éstos son los hijos de Ismael. 
32 Y Cetura, concubina de Abraham, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán. 
33 Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda; todos éstos fueron hijos de Cetura. 
34 Abraham engendró a Isaac, y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel. 
35 Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré. 
36 Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec. 
38 Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán. 
39 Los hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna fue hermana de Lotán. 
40 Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná. 
41 Disón fue hijo de Aná; y los hijos de Disón: Amram, Esbán, Itrán y Querán. 
42 Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán. 
44 Muerto Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra. 
45 Y muerto Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas. 
46 Muerto Husam, reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit. 
47 Muerto Hadad, reinó en su lugar Samla de Masreca. 
48 Muerto también Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehobot, que está junto al Eufrates. 
49 Y muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán hijo de Acbor. 
50 Muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad, el nombre de cuya ciudad fue Pai; y el nombre de su mujer, Mehetabel hija de Matred, hija de Mezaab. 
52 Aholibama, Ela, Pinón, 
53 Cenaz, Temán, Mibzar, 
