1 U sedmome mjesecu, na prvi dan mjeseca, imajte sveti saziv.  Nikakva težačkog posla nemojte raditi. Neka vam to bude Dan sazivanja. 
2 Za paljenicu na ugodan miris Jahvi prinesite: jednoga junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca bez mane. 
3 Njihova  prinosnica, od najboljeg brašna zamiješena s uljem, neka bude:  tri desetine efe na junca, dvije desetine efe na ovna 
5 Neka bude jedan  jarac kao okajnica, da se nad vama izvrši obred pomirenja. 
6 Neka  to bude povrh paljenice o mlađaku mjesecu i njezine prinosnice, povrh trajne paljenice i njezine prinosnice i povrh njihovih  propisanih ljevanica, žrtva spaljena na ugodan miris Jahvi.
8 Prinesite paljenicu  Jahvi na ugodan miris: jednoga junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih  janjaca. Neka su vam bez mane. 
9 Njihova prinosnica, od najboljeg  brašna zamiješena s uljem, neka bude: tri desetine efe na junca, dvije desetine na jednoga ovna 
12 Na petnaesti dan sedmoga mjeseca imajte sveti saziv.  Nikakva težačkog posla nemojte raditi. Sedam dana svetkujte svečanost  Jahvi. 
13 A za paljenicu, spaljenu na ugodan miris Jahvi, prinesite:  trinaest junaca, dva ovna i četrnaest jednogodišnjih janjaca.  Neka su bez mane. 
14 Njihova prinosnica, od najboljeg brašna  zamiješena s uljem, neka bude: tri desetine efe na svakoga od  trinaest junaca, dvije desetine efe na svakoga od dvaju ovnova 
15 i jedna desetina efe na svako pojedino od četrnaestero janjadi.  Neka se nadoda jedan jarac kao okajnica. 
17 Drugog dana: dvanaest junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
20 Trećeg dana: jedanaest junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
23 Četvrtog dana: deset junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
26 Petog dana: devet junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
29 Šestog dana: osam junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
32 Sedmog dana: sedam junaca, dva ovna, četrnaest jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
35 Osmog dana imajte svečani zbor. Nikakva težačkog posla  nemojte raditi. 
36 A za paljenicu, spaljenu na ugodan miris  Jahvi, prinesite: jednog junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih  janjaca bez mane. 
39 Na svoje određene blagdane prinesite to Jahvi osim svojih  zavjetnica i svojih dragovoljnih žrtava, svojih paljenica, prinosnica, ljevanica i svojih pričesnica.
