1 Jahve reče Mojsiju: 
2 Naredi Izraelcima i reci im: 'Točno  u određeno vrijeme prinosite mi moje prinose, moju hranu - žrtve  paljene meni na ugodan miris.' 
3 Reci im: Ovo su žrtve paljene  koje ćete prinositi Jahvi: Svaki dan dva jednogodišnja janjca bez mane kao trajnu paljenicu. 
5 A za prinosnicu desetinu efe najboljeg brašna, zamiješena  u četvrtini hina čistoga ulja. 
6 Trajna je to paljenica koja  je već bila prinesena na Sinajskom brdu - žrtva spaljena na ugodan  miris Jahvi. 
7 Njezina ljevanica neka se sastoji od četvrtine  hina za svako janje. Ljevanica vina neka se Jahvi izlijeva u  Svetištu. 
8 Drugo janje prinosite u suton. Prinosi ga kao i  jutarnju prinosnicu i njezinu ljevanicu: kao žrtvu spaljenu Jahvi  na ugodan miris.
9 Na subotnji dan: dva jednogodišnja janjeta bez mane i  dvije desetine efe najboljeg brašna, zamiješena s uljem, za prinosnicu, s njezinom ljevanicom. 
11 Na početku vaših mjeseci prinosite Jahvi za paljenicu:  dva junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca bez mane. 
12 Za pojedinog junca kao prinosnicu: tri desetine najboljeg  brašna zamiješena s uljem; za svakog ovna kao prinosnicu: dvije  desetine efe najboljeg brašna zamiješena s uljem. 
13 Za svako  janje jednu desetinu efe najboljeg brašna zamiješena s uljem  kao prinosnicu. To je paljenica spaljena na ugodan miris Jahvi. 
14 Njihove ljevanice neka budu: na junca polovica hina vina;  na ovna trećina hina; na janje četvrtina hina. To neka bude mjesečna  paljenica na mlađak svakog mjeseca u godini. 
16 Prvoga mjeseca, četrnaestoga dana u mjesecu, Jahvina  je Pasha, 
18 Prvog dana neka bude  sveti saziv. Nikakva težačkog posla nemojte raditi. 
19 Prinesite  Jahvi žrtvu paljenu, žrtvu paljenicu: dva junca, jednoga ovna  i sedam jednogodišnjih janjaca. Neka vam budu bez mane. 
20 Njihova  prinosnica, od najboljeg brašna zamiješena s uljem, neka bude:  tri desetine efe na junca, dvije desetine efe na ovna, 
22 Neka bude jedan jarac kao okajnica, da se nad vama izvrši  obred pomirenja. 
24 Tako činite svaki dan  za sedam dana; to je hrana, žrtva paljena na ugodan miris Jahvi.  To neka se prinosi povrh trajne paljenice i njezine ljevanice.
25 Sedmoga dana neka vam bude sveti savez. Nikakva težačkog  posla nemojte raditi!  
26 I na Dan prvina - na svoj Blagdan sedmica - kad budete  Jahvi prinosili prinosnicu, imajte sveti saziv: nikakva težačkog  posla nemojte raditi. 
27 Za paljenicu na ugodan miris Jahvi  prinesite dva junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca. 
28 Njihova prinosnica, od najboljeg brašna zamiješena s uljem, neka bude: na pojedinog junca tri desetine efe, na pojedinoga  ovna dvije desetine efe, 
30 Neka bude i jedan jarac kao okajnica, da se nad vama izvrši obred pomirenja. 
