1 U onaj dan kad Mojsije završi podizanje Prebivališta i kad  ga pomaza i posveti sa svim njegovim posuđem, a tako i žrtvenik  sa svim njegovim priborom, 
2 pristupe glavari izraelski, starješine  njihovih pradjedovskih domova, to jest knezovi plemenski koji  su vodili popisivanje, 
3 i dovedu svoje prinose pred Jahvu:  šestora teretna kola i dvanaest volova - jedna kola za dvojicu  glavara i vola za svakoga pojedinoga. Dovedu ih pred Prebivalište. 
5 Primi to od njih za upotrebu  pri službi u Šatoru sastanka; onda to podaj svakome levitu prema  njegovoj službi.
7 Dvoja  kola i četiri vola dade Geršonovcima prema njihovoj službi, 
8 a  četvera kola i osam volova dade Merarijevcima prema njihovoj  službi pod vodstvom Itamara, sina svećenika Arona. 
9 Kehatovcima  nije dao ništa, jer je njihova zadaća bila nositi posvećene predmete  na ramenima.
10 Tada glavari prinesu prinos za posvetu žrtvenika na dan  njegova pomazanja. Dok su glavari prinosili svoje prinose pred  žrtvenik, 
11 Jahve progovori Mojsiju: Svakoga dana neka po  jedan glavar donese svoj prinos za posvetu žrtvenika!
12 Prvoga dana donese svoj prinos Nahšon, sin Aminadabov, od plemena Judina. 
13 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; jedno i drugo bijaše napunjeno  najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu. 
14 Onda  jedna zlatna posudica od deset šekela puna tamjana; 
16 jedan  jarac za žrtvu okajnicu, 
17 a za žrtvu pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet jednogodišnjih janjaca. To je  bio prinos Nahšona, Aminadabova sina.
19 Za svoj prinos donio je: jednu srebrnu  zdjelu tešku sto trideset šekela, jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje puno najboljeg brašna, zamiješena  u ulju, za prinosnicu; 
20 onda jednu zlatnu posudicu od deset  šekela punu tamjana; 
23 a  za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet jednogodišnjih  janjaca. To je bio prinos Netanela, Suarova sina.
24 Trećega dana donese svoj prinos glavar Zebulunovaca,  Eliab, sin Helonov. 
25 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje puno najboljeg brašna, zamiješena  u ulju, za prinosnicu; 
29 a za pričesnicu: dva vola, pet  ovnova, pet kozlića i pet jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos  Eliaba, Helonova sina.
30 Četvrtog dana donese svoj prinos glavar Rubenovaca, Elisur, sin Šedeurov. 
31 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela, jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje puno najboljeg brašna, zamiješena  u ulju, za prinosnicu; 
32 onda jedna zlatna posudica od deset  šekela puna tamjana; 
35 a  za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet jednogodišnjih  janjaca. To je bio prinos Elisura, Šedeurova sina.
36 Petoga dana donese svoj prinos glavar Šimunovaca, Šelumiel, sim Surišadajev. 
37 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela, jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
38 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
41 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Šelumiela, Surišadajeva  sina. 
42 Šestoga dana donese svoj prinos glavar Gadovaca, Elijasaf, sin Deuelov. 
43 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela, jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
44 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
47 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Elijasafa, Deuelova  sina. 
48 Sedmoga dana donese svoj prinos glavar Efrajimovaca,  Elišama, sin Amihudov. 
49 Njegov je prinos bio: jedna srebrna  zdjela teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje puno najboljeg brašna, zamiješena  u ulju, za prinosnicu; 
50 onda jedna zlatna posudica od deset  šekela puna tamjana; 
53 a  za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet jednogodišnjih  janjaca. To je bio prinos Elišama, Amihudova sina.
54 Osmoga dana donese svoj prinos glavar Manašeovaca, Gamliel, sin Pedahsurov. 
55 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
56 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
59 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Gamliela, Pedahsurova  sina. 
61 Njegov je prinos bio: jedna srebrna  zdjela teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
62 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana, 
65 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Abidana, Gidonijeva  sina. 
66 Desetoga dana donese svoj prinos glavar Danovaca, Ahiezer, sin Amišadajev. 
67 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prikaznicu; 
68 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
71 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Ahiezera, Amišadajeva  sina. 
72 Jedanaestoga dana donese svoj prinos glavar Ašerovaca, Pagiel, sin Okranov. 
73 Njegov je prinos bio: jedna srebrna  zdjela teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
74 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
77 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Pagiela, Okranova sina.
79 Njegov je prinos bio: jedna srebrna zdjela  teška sto trideset šekela i jedan srebrni kotlić od sedamdeset  šekela, prema hramskom šekelu; oboje napunjeno najboljim brašnom, zamiješenim u ulju, za prinosnicu; 
80 onda jedna zlatna posudica  od deset šekela puna tamjana; 
83 a za pričesnicu: dva vola, pet ovnova, pet kozlića i pet  jednogodišnjih janjaca. To je bio prinos Ahire, Enanova sina.
84 To su bili prinosi glavara izraelskih za posvetu žrtvenika  na dan kad bijaše pomazan: dvanaest srebrnih zdjela, dvanaest  srebrnih kotlića i dvanaest zlatnih posudica. 
85 Svaka srebrna  zdjela težila je sto trideset šekela; svaki kotlić sedamdeset  šekela. Svega srebra u posuđu bilo je dvije tisuće i četiri stotine  hramskih šekela. 
86 Zlatnih posudica punih tamjana bilo je dvanaest, svaka posudica težila je deset hramskih šekela. Sve zlato u  posudicama težilo je sto dvadeset šekela.
87 Sve stoke za paljenicu: dvanaest junaca, dvanaest ovnova, dvanaest jednogodišnjih janjaca s njihovim prinosima. Za okajnicu  dvanaest jaraca. 
88 Sve stoke za pričesnicu: dvadeset i četiri  vola, šezdeset ovnova, šezdeset kozlića i šezdeset janjaca od  godine dana. To je bio prinos za posvetu žrtvenika pošto bijaše pomazan.
89 Kad bi Mojsije ulazio u Šator sastanka da razgovara s  Njim, slušao bi glas kako mu govori ozgo s Pomirilišta što je  bilo na Kovčegu svjedočanstva, među dva kerubina. Tada bi mu  govorio. 
