1 En Elíhu het voortgegaan en gesê:
2 Wag 'n bietjie op my, en ek sal u inlig; want daar is nog genoeg te sê tot eer van God.
7 Hy trek sy oë nie af van die regverdige nie, maar by konings op die troon laat Hy hulle sit vir altyd, sodat hulle verhoog is.
10 dan open Hy hulle oor vir die tugtiging en sê dat hulle moet terugkeer van ongeregtigheid.
14 So sterwe dan hulle siel in die jeug en hulle lewe soos dié van skandseuns.
23 Wie het Hom sy weg voorgeskrywe? En wie het gesê: U het onreg gedoen?
27 Want Hy trek waterdruppels af; hulle sif neer by sy mistige weer as reën
