1 Verder het Elíhu aangehef en gesê:
5 Want Job het gesê: Ek is regverdig, en God het my my reg ontneem.
9 Want hy het gesê: Dit baat 'n man niks dat hy 'n welgevalle aan God het nie.
13 Wie het aan Hom die aarde toevertrou, en wie het die hele wêreld gegrond?
18 Durf iemand aan 'n koning sê: Jou deugniet! Aan die edeles: Jou goddelose!
21 Want sy oë is op die weë van die mens, en Hy sien al sy voetstappe.
27 omdat hulle van Hom afgewyk en op geeneen van sy weë ag gegee het nie--
31 Want sê iemand wel tot Gód: Ek boet sonder dat ek sleg handel;
32 wat ek nie insien nie, leer U my dit; ás ek onreg gedoen het, ek sal dit nie meer doen nie--
33 moet Hy volgens u mening tog vergelding doen? U is mos ontevrede, sodat ú moet sê wat beter is, en nie ek nie! Wat u dan weet--spreek dit uit!
34 Manne van verstand sal vir my sê, en 'n wyse man wat my aanhoor:
