2 as hulle neerbuig in die lêplekke, klaar sit in die skuilplek om te loer?
6 Hulle buig hul krom, bring hulle kleintjies voort--weg is hulle weë!
17 Want sy laat haar eiers op die grond lê en hou hulle warm op die grond;
20 Want God het haar die wysheid ontsê en haar geen deel gegee aan die verstand nie.
28 By elke basuinstoot sê hy: Heag! En van ver ruik hy die oorlog, die donderroep van die leërowerstes en die oorlogsgeskreeu.
32 Daarvandaan loer hy op voedsel, sy oë kyk in die verte.
33 Ook slurp sy kleintjies bloed, en waar gesneuweldes lê, daar is hy.
34 En die HERE het Job geantwoord en gesê:
36 Toe het Job die HERE geantwoord en gesê:
37 Kyk, ek is te gering. Wat kan ek U antwoord? Ek lê my hand op my mond.
