1 Toe het Élifas, die Temaniet, geantwoord en gesê:
7 Is jy die eerste as mens gebore en voor die heuwels in die wêreld gebring?
12 Waarom sleep jou hart jou weg? En waarom flikker jou oë so--
15 Kyk, in sy heiliges stel Hy geen vertroue nie; ja, die hemele is nie rein in sy oë nie;
29 Hy bly nie ryk en sy vermoë hou nie stand nie, en hulle besitting buig nie soos koringare na die aarde toe nie.
31 Laat hom nie vertrou op nietigheid nie--hy kom bedroë uit! --want nietigheid sal sy vergelding wees.
