1 Adam, Šet, Enoš, 
3 Henok, Metušalah, Lamek, 
4 Noa, Šem, Ham i Jafet.
5 Sinovi Jafetovi: Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mešek  i Tiras. 
6 Gomerovi sinovi: Aškenaz, Rifat i Togarma. 
7 Javanovi  sinovi: Eliša, Taršiš, Kitijci i Dodanci.
8 Hamovi sinovi: Kuš, Misrajim, Put i Kanaan.
9 Kuševi sinovi: Seba, Havila, Sabta, Rama i Sabteka; Ramini  sinovi: Šeba i Dedan. 
10 Kušu se rodi Nimrod, koji bijaše prvi  vlastodržac na zemlji.
12 Patrušani i Kasluhijci, od kojih su potekli  Filistejci i Kaftorci. 
14 i Jebusejce, Amorejce, Girgašane, 
17 Šemovi sinovi: Elam, Ašur, Arpakšad, Lud i Aram. Aramovi  sinovi: Us, Hul, Geter i Mešek. 
18 Arpakšadu se rodi Šelah,  Šelahu se rodi Eber. 
19 Eberu se rodiše dva sina: jednom bješe  ime Peleg, jer se za njegova doba razdijelila zemlja. Njegovu  je bratu bilo ime Joktan.
20 Od Joktana se rodiše Almodad, Šelef, Hasarmavet, Jerah,
22 Obal, Abimael, Šeba, 
24 Šem, Arpakšad, Šalah, 
28 Abrahamovi sinovi:  Izak i Jišmael. 
29 Ovo je njihovo rodoslovlje: Jišmaelov prvenac Nebajot, zatim Kedar, Adbeel, Mibsam, 
30 Mišma, Duma, Masa, Hadad, Tema, 
31 Jetur, Nafiš i Kedma. To su Jišmaelovi  sinovi. 
32 Sinovi Keture, Abrahamove inoče: ona rodi Zimrana, Jokšana, Medana, Midjana, Jišbaka i Šuaha. Sinovi Jokšanovi jesu: Šeba  i Dedan. 
35 Ezavovi su sinovi bili: Elifaz, Reuel, Jeuš, Jalam  i Korah. 
37 Reuelovi su sinovi bili: Nahat, Zerah, Šama i Miza.
38 Seirovi su sinovi bili: Lotan, Šobal, Sibeon, Ana, Dišon, Eser i Dišan. 
40 Šobalovi su sinovi bili: Alvan, Manahat, Ebal, Šefi i Onam. Sibeonovi su sinovi bili: Aja i Ana. 
41 Anin  je sin bio Dišon, a Dišonovi su sinovi bili: Hamram, Ešban, Jitran  i Keran. 
42 Eserovi su sinovi bili: Bilhan, Zaavan i Jaakan.  Dišonovi su sinovi bili Us i Aran.
45 Kad je umro Jobab,  zakraljio se na njegovo mjesto Hušam iz temanske zemlje. 
46 Kad  je umro Hušam, zakraljio se na njegovo mjesto Bedadov sin Hadad, koji je potukao Midjance na Moapskom polju; gradu mu je bilo  ime Avit. 
48 Kad je umro Samla, zakraljio se na njegovo  mjesto Šaul iz Rehobota na Rijeci. 
49 Kad umrije Šaul, zavlada  Baal Hanan, Akborov sin. 
50 Kad je umro Baal Hanan, zavladao  je Hadad; gradu mu je bilo ime Pai. Žena mu se zvala Mehetabela.  Bila je kći Matredova iz Me Zahaba.
