1 Las moscas muertas hacen heder y dar mal olor al perfume del perfumista; así una pequeña locura, al que es estimado como sabio y honorable. 
2 El corazón del sabio está a su mano derecha, mas el corazón del necio a su mano izquierda. 
4 Si el espíritu del príncipe se exaltare contra ti, no dejes tu lugar; porque la mansedumbre hará cesar grandes ofensas. 
5 Hay un mal que he visto debajo del sol, a manera de error emanado del príncipe: 
6 la necedad está colocada en grandes alturas, y los ricos están sentados en lugar bajo. 
7 Vi siervos a caballo, y príncipes que andaban como siervos sobre la tierra. 
8 El que hiciere hoyo caerá en él; y al que aportillare vallado, le morderá la serpiente. 
9 Quien corta piedras, se hiere con ellas; el que parte leña, en ello peligra. 
10 Si se embotare el hierro, y su filo no fuere amolado, hay que añadir entonces más fuerza; pero la sabiduría es provechosa para dirigir. 
13 El principio de las palabras de su boca es necedad; y el fin de su charla, nocivo desvarío. 
14 El necio multiplica palabras, aunque no sabe nadie lo que ha de ser; їy quién le hará saber lo que después de él será? 
15 El trabajo de los necios los fatiga; porque no saben por dónde ir a la ciudad. 
16 ¡Ay de ti, tierra, cuando tu rey es muchacho, y tus príncipes banquetean de mañana! 
17 ¡Bienaventurada tú, tierra, cuando tu rey es hijo de nobles, y tus príncipes comen a su hora, para reponer sus fuerzas y no para beber! 
20 Ni aun en tu pensamiento digas mal del rey, ni en lo secreto de tu cámara digas mal del rico; porque las aves del cielo llevarán la voz, y las que tienen alas harán saber la palabra. 
