5 Jafets Sønner: Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mesjek og Tiras.
6 Gomers Sønner: Asjkenaz, Rifat og Togarma.
7 Javans Sønner: Elisja, Tarsis, Kitæerne og Rodosboerne.
8 Kams Sønner: Kusj, Mizrajim, Put og Kana'an.
9 Kusj' Sønner: Seba, Havila, Sabta, Ra'ma og Sabteka. Ra'mas Sønner: Saba og Dedan.
10 Og Kusj avlede Nimrod, som var den første Storhersker på Jorden.
13 Kana'an avlede Zidon, hans førstefødte, og Het,
17 Sems Sønner: Elam, Assur, Arpaksjad, Lud og Aram. Arams Sønner: Uz, Hul, Geter og Masj.
19 Eber fødtes der to Sønner; den ene hed Peleg, thi på hans Tid adsplittedes Jordens Befolkning, og hans Broder hed Joktan.
23 Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var Joktans Sønner.
24 Sems Sønner: Arpaksjad, Sjela,
28 Abrahams Sønner: Isak og Ismael.
29 Dette er deres Slægtebog: Ismaels førstefødte Nebajot, dernæst Kedar, Adbe'el, Mibsam,
31 Jetur, Nafesj og Kedma. Det var Ismaels Sønner.
32 De Sønner, som Abrahams Medhustru Hetura fødte: Zimran, Joksjan, Medan, Midjan, Jisjbak og Sjua. Joksjans Sønner: Saba og Dedan.
33 Midjans Sønner: Efa, Efer, Hallok, Ahida og Elda'a. Alle disse var Keturas Sønner.
34 Abraham avlede Isak. Isaks Sønner: Jakob og Esau.
35 Esaus Sønner: Elifaz, Re'uel, Je'usj, Jalam og Kora.
36 Elifaz's Sønner: Teman, Omar, Zef, Gatam, Kenaz, Timna og Amalek.
37 Re'uels Sønner: Nahat, Zera, Sjamma og Mizza.
38 Se'irs Sønner: Lotan, Sjobal, Zib'on, Ana, Disjon, Ezer og Disjan.
39 Iotans Sønner: Hori og Hemam; og Lotans Søster var Timna.
40 Sjobals Sønner: Alvan, Manahat, Ebal, Sjeft og Onam. Zib'ons Sønner: Ajja og Ana.
41 Anas Sønner: Disjon. Disjons Sønner: Hemdan. Esjban, Jitran og Keran.
42 Ezers Sønner: Bilhan, Za'avan og Akan. Disjans Sønner: Uz og Aran.
43 Følgende var de Konger, der herskede i Edoms, Land, før Israeliterne fik Konger: Bela, Beors Søn; hans By hed Dinhaba.
44 Da Bela døde, blev Jobab, Zeras Søn fra Bozra, Konge i hans Sted.
45 Da Jobab døde, blev Husjam fra Temaniternes Land Konge i hans Sted.
46 Da Husjam døde, blev Hadad, Bedads Søn, Konge i hans Sted; det var ham, der slog Midjaniterne på Moabs Slette; hans By hed Avit.
47 Da Hadad døde, blev Samla fra Masreka Konge i hans Sted.
48 Da Samla døde, blev Sja'ul fra Rehobot ved Floden Konge i hans Sted.
49 Da Sja'ul døde, blev Ba'al-Hanan, Akbors Søn, Konge i hans Sted.
50 Da Ba'al-Hanan døde, blev Hadad Konge i hans Sted; hans By hed Pa'i, og hans Hustru hed Mehetab'el, en Datter af Matred, en Datter af Mezahab.
51 DaHadad døde, fremtrådte Edoms Stammehøvdinger: Høvdingerne Timna, Alja, Jetet,
54 Magdiel og Iram. Det var Edoms Stammehøvdinger.
