2 Ce que vous savez, je le sais aussi, Je ne vous suis point inférieur. 
4 Car vous, vous n'imaginez que des faussetés, Vous êtes tous des médecins de néant. 
5 Que n'avez-vous gardé le silence? Vous auriez passé pour avoir de la sagesse. 
6 Écoutez, je vous prie, ma défense, Et soyez attentifs à la réplique de mes lèvres. 
7 Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, Et pour le soutenir alléguerez-vous des faussetés? 
8 Voulez-vous avoir égard à sa personne? Voulez-vous plaider pour Dieu? 
10 Certainement il vous condamnera, Si vous n'agissez en secret que par égard pour sa personne. 
11 Sa majesté ne vous épouvantera-t-elle pas? Sa terreur ne tombera-t-elle pas sur vous? 
14 Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents? J'exposerai plutôt ma vie. 
15 Voici, il me tuera; je n'ai rien à espérer; Mais devant lui je défendrai ma conduite. 
16 Cela même peut servir à mon salut, Car un impie n'ose paraître en sa présence. 
17 Écoutez, écoutez mes paroles, Prêtez l'oreille à ce que je vais dire. 
18 Me voici prêt à plaider ma cause; Je sais que j'ai raison. 
22 Puis appelle, et je répondrai, Ou si je parle, réponds-moi! 
23 Quel est le nombre de mes iniquités et de mes péchés? Fais-moi connaître mes transgressions et mes péchés. 
25 Veux-tu frapper une feuille agitée? Veux-tu poursuivre une paille desséchée? 
26 Pourquoi m'infliger d'amères souffrances, Me punir pour des fautes de jeunesse? 
27 Pourquoi mettre mes pieds dans les ceps, Surveiller tous mes mouvements, Tracer une limite à mes pas, 
28 Quand mon corps tombe en pourriture, Comme un vêtement que dévore la teigne? 
