1 Men på den første dag i uken, tidlig i dagningen, kom de til graven, og hadde med sig de velluktende urter som de hadde tilberedt. 
4 Og det skjedde mens de stod rådville ved dette, se, da stod to menn hos dem i skinnende klædebon; 
5 og da de blev forferdet og bøide sitt ansikt mot jorden, sa de til dem: Hvorfor søker I den levende blandt de døde? 
7 at Menneskesønnen skulde overgis i syndige menneskers hender og korsfestes og opstå på den tredje dag! 
11 og deres ord syntes dem å være løs tale, og de trodde dem ikke. 
12 Men Peter stod op og løp til graven, og da han bøide sig ned, så han bare liksvøpet; og han gikk hjem og undret sig over det som var skjedd. 
15 Og det skjedde mens de talte sammen og spurte hverandre, da kom Jesus selv nær til dem og vandret sammen med dem; 
16 men deres øine blev holdt igjen, så de ikke kjente ham. 
17 Han sa til dem: Hvad er dette for tale som I fører med hverandre på veien? Og de stod stille med sorgfullt åsyn. 
20 og hvorledes våre yppersteprester og rådsherrer har overgitt ham til dødsdom og korsfestet ham. 
21 Men vi håpet at han var den som skulde forløse Israel. Og dog - med alt dette er det idag den tredje dag siden dette skjedde. 
22 Men så har og nogen av våre kvinner forferdet oss; de kom tidlig imorges til graven, 
24 og nogen av dem som var med oss, gikk bort til graven og fant det så som kvinnene hadde sagt; men ham så de ikke. 
25 Da sa han til dem: I dårer og senhjertede til å tro alt det profetene har talt! 
26 Måtte ikke Messias lide dette og så gå inn til sin herlighet? 
28 Og de var nær ved byen som de gikk til, og han lot som han vilde gå videre. 
29 Da nødde de ham og sa: Bli hos oss; for det stunder til aften, og dagen heller! Og han gikk inn og blev hos dem. 
30 Og det skjedde da han satt til bords med dem, da tok han brødet og velsignet det, og brøt det og gav dem; 
31 da blev deres øine åpnet, og de kjente ham; og han blev usynlig for dem. 
32 Og de sa til hverandre: Brente ikke vårt hjerte i oss da han talte til oss på veien og oplot skriftene for oss? 
35 Og de fortalte hvad som var skjedd på veien, og hvorledes han blev kjent av dem da han brøt brødet. 
36 Mens de talte om dette, stod han selv midt iblandt dem og sa til dem: Fred være med eder! 
37 Men de blev forferdet og fulle av frykt, og trodde at de så en ånd. 
39 Se mine hender og mine føtter, og se at det er mig selv! Kjenn på mig og se! En ånd har jo ikke kjøtt og ben, som I ser at jeg har. 
40 Og da han hadde sagt dette, viste han dem sine hender og sine føtter. 
41 Men da de ennu ikke trodde for glede, og undret sig, sa han til dem: Har I her noget å ete? 
43 og han tok det og åt for deres øine. 
44 Og han sa til dem: Dette er mine ord som jeg talte til eder mens jeg ennu var hos eder, at alt det måtte opfylles som er skrevet i Mose lov og profetene og salmene om mig. 
45 Da oplot han deres forstand, så de kunde forstå skriftene. 
46 Og han sa til dem: Så står skrevet, at Messias skal lide og opstå fra de døde på den tredje dag, 
49 Og jeg sender over eder det som min Fader har lovt; men I skal bli i byen inntil I blir iklædd kraft fra det høie. 
50 Og han førte dem ut imot Betania, og han løftet op sine hender og velsignet dem; 
