10 Ja Kuusile sündis Nimrod, kes oli esimene vägev mees maa peal. 
11 Ja Mitsraimile sündisid luudid, anamlased, lehablased, naftuhlased, 
12 patruuslased ja kasluhlased, kellest vilistid on lähtunud, ja kaftoorlased.  
13 Ja Kaananile sündisid Siidon, tema esmasündinu, ja Heet, 
18 Ja Arpaksadile sündis Selah, ja Selahile sündis Eeber. 
19 Ja Eeberile sündis kaks poega: ühe nimi oli Peleg, sest tema päevil jagunes maa; ja tema venna nimi oli Joktan. 
20 Ja Joktanile sündisid Almodad, Selef, Hasarmavet, Jerah, 
23 Oofir, Havila ja Joobab. Need kõik olid Joktani pojad.
29 Need olid nende järeltulijad: Nebajot, Ismaeli esmasündinu, siis Keedar, Adbeel, Mibsam, 
32 Ja Ketuura, Aabrahami liignaise pojad, keda tema sünnitas, olid: Simran, Joksan, Medan, Midjan, Jisbak ja Suuah. Ja Joksani pojad olid Seeba ja Dedan. 
33 Ja Midjani pojad olid Eefa, Eefer, Hanok, Abiida ja Eldaa. Need kõik olid Ketuura järeltulijad.
34 Ja Aabrahamile sündis Iisak; Iisaki pojad olid Eesav ja Iisrael. 
39 Lootani pojad olid Hori ja Hoomam; ja Lootani õde oli Timna.  
43 Ja need olid kuningad, kes valitsesid Edomimaal, enne kui ükski kuningas Iisraeli laste üle valitses: Bela, Beori poeg; tema linna nimi oli Dinhaba. 
46 Kui Huusam suri, sai tema asemel kuningaks Hadad, Bedadi poeg, kes lõi midjanlasi Moabi väljadel; tema linna nimi oli Aviit.  
48 Kui Samla suri, sai tema asemel kuningaks Saul jõeäärsest Rehobotist.  
50 Kui Baal-Haanan suri, sai tema asemel kuningaks Hadad; tema linna nimi oli Pai ja tema naise nimi oli Mehetabel, Mee-Sahabi tütre Matredi tütar. 
51 Kui Hadad suri, siis olid Edomi vürstideks: vürst Timna, vürst Alja, vürst Jetet, 
52 vürst Oholibama, vürst Eela, vürst Piinon, 
53 vürst Kenas, vürst Teeman, vürst Mibsar, 
54 vürst Magdiel, vürst Iiram. Need olid Edomi vürstid.
