1 Dessa voro de söner som föddes åt David i Hebron: Amnon, den förstfödde, av Ahinoam från Jisreel; Daniel, den andre, av Abigail från Karmel;
2 Absalom, den tredje, son till Maaka, som var dotter till Talmai, konungen i Gesur; Adonia, den fjärde, Haggits son;
3 Sefatja, den femte, av Abital; Jitream, den sjätte, av hans hustru Egla.
4 Dessa sex föddes åt honom i Hebron, där han regerade i sju år och sex månader.  I Jerusalem åter regerade han i trettiotre år.
5 Och dessa söner föddes åt honom i Jerusalem: Simea, Sobab, Natan och Salomo, tillsammans fyra, av Bat-Sua, Ammiels dotter;
9 Detta var alla Davids söner, förutom sönerna med bihustrurna; och Tamar var deras syster.
15 Josias söner voro Johanan den förstfödde, Jojakim, den andre, Sidkia, den tredje, Sallum, den fjärde.
16 Jojakims söner voro hans son Jekonja och dennes son Sidkia.
17 Jekonjas söner voro Assir och dennes son Sealtiel,
19 Pedajas söner voro Serubbabel och Simei.  Serubbabels söner voro Mesullam och Hananja, och deras syster var Selomit,
21 Hananjas söner voro Pelatja och Jesaja, vidare Refajas söner, Arnans söner, Obadjas söner och Sekanjas söner.
22 Sekanjas söner voro Semaja, Semajas söner voro Hattus, Jigeal, Baria, Nearja och Safat, tillsammans sex.
23 Nearjas söner voro Eljoenai, Hiskia och Asrikam, tillsammans tre.
24 Eljoenais söner voro Hodauja, Eljasib, Pelaja, Ackub, Johanan, Delaja och Anani, tillsammans sju.
