4 Tu, poi, distruggi il timor di Dio, menomi il rispetto religioso che gli è dovuto.
5 La tua iniquità ti detta le parole, e adoperi il linguaggio degli astuti.
7 Sei tu il primo uomo che nacque? Fosti tu formato prima de’ monti?
8 Hai tu sentito quel che s’è detto nel Consiglio di Dio? Hai tu fatto incetta della sapienza per te solo?
10 Ci son fra noi degli uomini canuti ed anche de’ vecchi più attempati di tuo padre.
11 Fai tu sì poco caso delle consolazioni di Dio e delle dolci parole che t’abbiam rivolte?
14 Che è mai l’uomo per esser puro, il nato di donna per esser giusto?
15 Ecco, Iddio non si fida nemmeno de’ suoi santi, i cieli non son puri agli occhi suoi;
16 quanto meno quest’essere abominevole e corrotto, l’uomo, che tracanna l’iniquità come l’acqua!
17 Io voglio ammaestrarti; porgimi ascolto, e ti racconterò quello che ho visto,
19 ai quali soli è stato dato il paese; e in mezzo ai quali non è passato lo straniero.
20 L’empio è tormentato tutti i suoi giorni, e pochi son gli anni riservati al prepotente.
22 Non ha speranza d’uscir dalle tenebre, e si sente destinato alla spada.
23 Va errando in cerca di pane; dove trovarne? ei sa che a lui dappresso è pronto il giorno tenebroso.
24 La distretta e l’angoscia lo riempion di paura, l’assalgono a guisa di re pronto alla pugna,
25 perché ha steso la mano contro Dio, ha sfidato l’Onnipotente,
26 gli s’è slanciato audacemente contro, sotto il folto de’ suoi scudi convessi.
28 s’era stabilito in città distrutte, in case disabitate, destinate a diventar mucchi di sassi.
29 Ei non s’arricchirà, la sua fortuna non sarà stabile; né le sue possessioni si stenderanno sulla terra.
30 Non potrà liberarsi dalle tenebre, il vento infocato farà seccare i suoi rampolli, e sarà portato via dal soffio della bocca di Dio.
31 Non confidi nella vanità; è un’illusione; poiché avrà la vanità per ricompensa.
32 La sua fine verrà prima del tempo, e i suoi rami non rinverdiranno più.
33 Sarà come vigna da cui si strappi l’uva ancor acerba, come l’ulivo da cui si scuota il fiore;
34 poiché sterile è la famiglia del profano, e il fuoco divora le tende ov’entrano presenti.
35 L’empio concepisce malizia, e partorisce rovina; ei si prepara in seno il disinganno".
