1 L’Eterno continuò a rispondere a Giobbe e disse:
2 "Il censore dell’Onnipotente vuole ancora contendere con lui? Colui che censura Iddio ha egli una risposta a tutto questo?"
3 Allora Giobbe rispose all’Eterno e disse:
5 Ho parlato una volta, ma non riprenderò la parola, due volte… ma non lo farò più".
6 L’Eterno allora rispose a Giobbe dal seno della tempesta, e disse:
7 "Orsù, cingiti i lombi come un prode; ti farò delle domande e tu insegnami!
10 Su via, adornati di maestà, di grandezza, rivestiti di splendore, di magnificenza!
11 Da’ libero corso ai furori dell’ira tua; mira tutti i superbi e abbassali!
14 Allora, anch’io ti loderò, perché la tua destra t’avrà dato la vittoria.
15 Guarda l’ippopotamo che ho fatto al par di te; esso mangia l’erba come il bove.
16 Ecco la sua forza è nei suoi lombi, e il vigor suo nei muscoli del ventre.
19 Esso è il capolavoro di Dio; colui che lo fece l’ha fornito di falce,
20 perché i monti gli producon la pastura; e là tutte le bestie de’ campi gli scherzano intorno.
21 Si giace sotto i loti, nel folto de’ canneti, in mezzo alle paludi.
22 I loti lo copron dell’ombra loro, i salci del torrente lo circondano.
