3 Come hai ben consigliato chi è privo di sapienza! E che abbondanza di sapere tu gli hai comunicato!
4 Ma a chi ti credi di aver parlato? E di chi è lo spirito che parla per mezzo tuo?
6 Dinanzi a lui il soggiorno dei morti è nudo, l’abisso è senza velo.
9 Nasconde l’aspetto del suo trono, vi distende sopra le sue nuvole.
10 Ha tracciato un cerchio sulla faccia dell’acque, là dove la luce confina colle tenebre.
12 Con la sua forza egli solleva il mare, con la sua intelligenza ne abbatte l’orgoglio.
14 Ecco, questi non son che gli estremi lembi dell’azione sua. Non ce ne giunge all’orecchio che un breve sussurro; Ma il tuono delle sue potenti opere chi lo può intendere?"
