3 Sopportatemi, lasciate ch’io parli, e quando avrò parlato tu mi potrai deridere.
4 Mi lagno io forse d’un uomo? E come farei a non perder la pazienza?
7 Perché mai vivono gli empi? Perché arrivano alla vecchiaia ed anche crescon di forze?
9 La loro casa è in pace, al sicuro da spaventi, e la verga di Dio non li colpisce.
10 Il loro toro monta e non falla, la loro vacca figlia senz’abortire.
15 Che è l’Onnipotente perché lo serviamo? che guadagneremo a pregarlo?"
18 Quando son essi mai come paglia al vento, come pula portata via dall’uragano?
19 "Iddio", mi dite, "serba castigo pei figli dell’empio". Ma punisca lui stesso! che lo senta lui,
20 che vegga con gli occhi propri la sua ruina, e beva egli stesso l’ira dell’Onnipotente!
21 E che importa all’empio della sua famiglia dopo di lui, quando il numero dei suoi mesi e ormai compiuto?
22 S’insegnerà forse a Dio la scienza? a lui che giudica quelli di lassù?
23 L’uno muore in mezzo al suo benessere, quand’è pienamente tranquillo e felice,
24 ha i secchi pieni di latte, e fresco il midollo dell’ossa.
25 L’altro muore con l’amarezza nell’anima, senz’aver mai gustato il bene.
28 Voi dite: "E dov’è la casa del prepotente? dov’è la tenda che albergava gli empi?"
30 che, cioè, il malvagio è risparmiato nel dì della ruina, che nel giorno dell’ira egli sfugge.
32 Egli è portato alla sepoltura con onore, e veglia egli stesso sulla sua tomba.
34 Perché dunque m’offrite consolazioni vane? Delle vostre risposte altro non resta che falsità".
