1 Ovo su ljudi one pokrajine koji su se vratili iz sužanjstva  u Babilonu, kamo ih bijaše odveo babilonski kralj Nabukodonozor.  Vratili su se u Jeruzalem i Judeju, svaki u svoj grad. 
2 Stigli  su oni i s njima Zerubabel, Ješua, Nehemija, Seraja, Reelaja, Nahamani, Mordokaj, Bilšan, Mispar, Bigvaj, Rehum i Baana. Evo popisa ljudi od naroda Izraelova: 
3 sinovi Paroševi:  dvije tisuće stotinu sedamdeset i dva; 
4 sinovi Šefatjini: tri  stotine sedamdeset i dva; 
6 sinovi Pahat-Moabovi, to jest sinovi Ješuini i Joabovi  sinovi: dvije tisuće osam stotina i dvanaest; 
7 Elamovi sinovi:  tisuću dvije stotine pedeset i četiri; 
8 sinovi Zatuovi: devet  stotina četrdeset i pet; 
9 Zakajevi sinovi: sedam stotina i  šezdeset; 
10 Banijevi sinovi: šest stotina četrdeset i dva; 
11 Bebajevi sinovi: šest stotina dvadeset i tri; 
12 sinovi  Azgadovi: tisuću dvije stotine dvadeset i dva; 
13 Adonikamovi  sinovi: šest stotina šezdeset i šest; 
14 sinovi Bigvajevi: dvije  tisuće pedeset i šest; 
15 Adinovi sinovi: četiri stotine pedeset  i četiri; 
19 Hašumovi sinovi: dvije stotine dvadeset i tri; 
22 ljudi iz Netofe: pedeset i šest; 
24 ljudi iz Bet  Azmaveta: četrdeset i dva; 
25 ljudi iz Kirjat Jearima, Kefire  i Beerota: sedam stotina četrdeset i tri; 
26 ljudi iz Rame i  Gebe: šest stotina dvadeset i jedan; 
30 sinovi Magbiša:  stotinu pedeset i šest; 
31 sinovi jednoga drugog Elama: tisuću  dvije stotine pedeset i četiri; 
34 sinovi Jerihona: tri stotine četrdeset i pet; 
35 sinovi  Senajini: tri tisuće šest stotina trideset.
36 Svećenici: Jedajini sinovi, to jest iz kuće Ješuine:  devet stotina sedamdeset i tri; 
37 sinovi Imerovi: tisuću pedeset  i dva; 
38 Pašhurovi sinovi: tisuću dvije stotine četrdeset i  sedam; 
39 sinovi Harimovi: tisuću i sedamnaest.
40 Leviti: sinovi Ješuini i Kadmielovi od Hodavjinovaca:  sedamdeset i četiri.
41 Pjevači: sinovi Asafovi: stotinu dvadeset i osam.
42 Vratari: sinovi Šalumovi, sinovi Aterovi, sinovi Talmonovi, sinovi Akubovi, sinovi Hatitini i sinovi Šobajevi: u svemu stotinu  trideset i devet.
46 Hagabovi sinovi, Šamlajevi sinovi, Hananovi sinovi, 
52 Baslutovi sinovi, Mehidini sinovi, Haršini sinovi, 
57 sinovi Šefatjini, sinovi Hatilovi, sinovi Pokeret-Hasebajimovi, sinovi Amijevi.
59 Oni koji su pošli iz Tel Melaha, Tel Harše, Keruba, Adana, Imera, a nisu mogli dokazati da li je njihov dom i njihovo sjeme  izraelskog podrijetla: 
60 sinovi Dalajini, sinovi Tobijini,  sinovi Nekodini - njih šest stotina pedeset i dva.
61 A od svećeničkih sinova: Hobajini sinovi, Hakosovi sinovi, sinovi Barzilaja - onoga koji je uzeo za ženu jednu kćer Barzilaja  Gileađanina te se prozvao tim imenom. 
62 Oni su tražili svoje  rodoslovne popise, ali ih nisu našli. Bili su izlučeni iz svećeništva. 
63 I namjesnik im zabrani jesti od svetinja sve dok se ne pojavi  svećenik za Urim i Tumim.
64 Sav je zbor brojio četrdeset i dvije tisuće tri stotine  i šezdeset duša, 
65 ne računajući njihove sluge i sluškinje, kojih bijaše sedam tisuća tri stotine i sedam. Bijaše i dvije  stotine pjevača i pjevačica. 
66 Njihovih je konja bilo sedam  stotina trideset i šest, njihovih mazga dvije stotine četrdeset  i pet, 
67 deva je bilo četiri stotine trideset i pet, a njihovih  magaraca ukupno šest tisuća sedam stotina i dvadeset.
68 Stanovit broj obiteljskih glavara kad su stigli u Dom  Jahvin, koji je u Jeruzalemu, dragovoljno su priložili darove  za Dom Božji da bi se podigao na svome mjestu. 
69 Dali su prema  svojim mogućnostima u riznicu šezdeset tisuća drahmi zlata, pet  tisuća mina srebra i stotinu svećeničkih haljina. 
70 Svećenici, leviti i dio naroda nastaniše se u Jeruzalemu; a vratari, pjevači, netinci i svi ostali Izraelci u svojim gradovima.
