4 Han, der ene gør store undere; thi hans miskundhed varer evindelig!
6 Som bredte jorden på vandet; thi hans miskundhed varer evindelig!
8 Sol til at råde om dagen; thi hans miskundhed varer evindelig!
9 Måne og stjerner til at råde om natten; thi hans miskundhed varer evindelig!
10 Som slog Ægyptens førstefødte; thi hans Miskundhed varer evindelig!
11 Og førte Israel ud derfra; thi hans Miskundhed varer evindelig!
12 Med stærk 'Hånd og udstrakt Arm; thi hans Miskundhed varer evindelig!
13 Som kløved det røde Hav; thi hans Miskundhed varer evindelig!
14 Og førte tsrael midt igennem det; thi hans Miskundhed varer evindelig!
15 Som drev Farao og hans Hær i det røde Hav thi hans Miskundhed varer evindelig!
16 Som førte sit Folk i Ørkenen; thi hans Miskundhed varer evindelig!
17 Som fældede store Konger; thi hans Miskundhed varer evindelig!
18 Og veg så vældige Konger; thi hans Miskundhed varer evindelig!
25 Som giver alt Kød Føde; thi hans Miskundhed varer evindelig!
