1 Non pas à nous, Éternel, non pas à nous, Mais à ton nom donne gloire, A cause de ta bonté, à cause de ta fidélité! 
2 Pourquoi les nations diraient-elles: Où donc est leur Dieu? 
9 Israël, confie-toi en l'Éternel! Il est leur secours et leur bouclier. 
10 Maison d'Aaron, confie-toi en l'Éternel! Il est leur secours et leur bouclier. 
11 Vous qui craignez l'Éternel, confiez-vous en l'Éternel! Il est leur secours et leur bouclier. 
12 L'Éternel se souvient de nous: il bénira, Il bénira la maison d'Israël, Il bénira la maison d'Aaron, 
13 Il bénira ceux qui craignent l'Éternel, les petits et les grands; 
14 L'Éternel vous multipliera ses faveurs, A vous et à vos enfants. 
15 Soyez bénis par l'Éternel, Qui a fait les cieux et la terre! 
16 Les cieux sont les cieux de l'Éternel, Mais il a donné la terre aux fils de l'homme. 
17 Ce ne sont pas les morts qui célèbrent l'Éternel, Ce n'est aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence; 
18 Mais nous, nous bénirons l'Éternel, Dès maintenant et à jamais. Louez l'Éternel! 
