1 Psaume d'Asaph. Dieu, Dieu, l'Éternel, parle, et convoque la terre, Depuis le soleil levant jusqu'au soleil couchant. 
2 De Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit. 
3 Il vient, notre Dieu, il ne reste pas en silence; Devant lui est un feu dévorant, Autour de lui une violente tempête. 
5 Rassemblez-moi mes fidèles, Qui ont fait alliance avec moi par le sacrifice! - 
7 Écoute, mon peuple! et je parlerai; Israël! et je t'avertirai. Je suis Dieu, ton Dieu. 
10 Car tous les animaux des forêts sont à moi, Toutes les bêtes des montagnes par milliers; 
12 Si j'avais faim, je ne te le dirais pas, Car le monde est à moi et tout ce qu'il renferme. 
14 Offre pour sacrifice à Dieu des actions de grâces, Et accomplis tes voeux envers le Très-Haut. 
15 Et invoque-moi au jour de la détresse; Je te délivrerai, et tu me glorifieras. 
16 Et Dieu dit au méchant: Quoi donc! tu énumères mes lois, Et tu as mon alliance à la bouche, 
17 Toi qui hais les avis, Et qui jettes mes paroles derrière toi! 
18 Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, Et ta part est avec les adultères. 
20 Tu t'assieds, et tu parles contre ton frère, Tu diffames le fils de ta mère. 
21 Voilà ce que tu as fait, et je me suis tu. Tu t'es imaginé que je te ressemblais; Mais je vais te reprendre, et tout mettre sous tes yeux. 
22 Prenez-y donc garde, vous qui oubliez Dieu, De peur que je ne déchire, sans que personne délivre. 
23 Celui qui offre pour sacrifice des actions de grâces me glorifie, Et à celui qui veille sur sa voie Je ferai voir le salut de Dieu. 
