1 Louez l'Éternel! Serviteurs de l'Éternel, louez, Louez le nom de l'Éternel! 
2 Que le nom de l'Éternel soit béni, Dès maintenant et à jamais! 
3 Du lever du soleil jusqu'à son couchant, Que le nom de l'Éternel soit célébré! 
4 L'Éternel est élevé au-dessus de toutes les nations, Sa gloire est au-dessus des cieux. 
5 Qui est semblable à l'Éternel, notre Dieu? Il a sa demeure en haut; 
7 De la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l'indigent, 
9 Il donne une maison à celle qui était stérile, Il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants. Louez l'Éternel! 
