1 Voici ceux de la province qui revinrent de l'exil, ceux que Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait emmenés captifs à Babylone, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville. 
2 Ils partirent avec Zorobabel, Josué, Néhémie, Seraja, Reélaja, Mardochée, Bilschan, Mispar, Bigvaï, Rehum, Baana. Nombre des hommes du peuple d'Israël: 
6 les fils de Pachath-Moab, des fils de Josué et de Joab, deux mille huit cent douze; 
7 les fils d'Élam, mille deux cent cinquante-quatre; 
9 les fils de Zaccaï, sept cent soixante; 
11 les fils de Bébaï, six cent vingt-trois; 
14 les fils de Bigvaï, deux mille cinquante-six; 
16 les fils d'Ather, de la famille d'Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit; 
17 les fils de Betsaï, trois cent vingt-trois; 
21 les fils de Bethléhem, cent vingt-trois; 
25 les fils de Kirjath-Arim, de Kephira et de Beéroth, sept cent quarante trois; 
26 les fils de Rama et de Guéba, six cent vingt et un; 
28 les gens de Béthel et d'Aï, deux cent vingt-trois; 
31 les fils de l'autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre; 
34 les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq; 
36 Sacrificateurs: les fils de Jedaeja, de la maison de Josué, neuf cent soixante-treize; 
40 Lévites: les fils de Josué et de Kadmiel, des fils d'Hodavia, soixante quatorze. 
42 Fils des portiers: les fils de Schallum, les fils d'Ather, les fils de Thalmon, les fils d'Akkub, les fils de Hathitha, les fils de Schobaï, en tout cent trente-neuf. 
43 Néthiniens: les fils de Tsicha, les fils de Hasupha, les fils de Thabbaoth, 
44 les fils de Kéros, les fils de Siaha, les fils de Padon, 
46 les fils de Hagab, les fils de Schamlaï, les fils de Hanan, 
49 les fils d'Uzza, les fils de Paséach, les fils de Bésaï, 
55 Fils des serviteurs de Salomon: les fils de Sothaï, les fils de Sophéreth, les fils de Peruda, 
57 les fils de Schephathia, les fils de Hatthil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d'Ami. 
58 Total des Néthiniens et des fils des serviteurs de Salomon: trois cent quatre-vingt-douze. 
59 Voici ceux qui partirent de Thel-Mélach, de Thel-Harscha, de Kerub-Addan, et qui ne purent pas faire connaître leur maison paternelle et leur race, pour prouver qu'ils étaient d'Israël. 
61 Et parmi les fils des sacrificateurs: les fils de Habaja, les fils d'Hakkots, les fils de Barzillaï, qui avait pris pour femme une des filles de Barzillaï, le Galaadite, et fut appelé de leur nom. 
62 Ils cherchèrent leurs titres généalogiques, mais ils ne les trouvèrent point. On les exclut du sacerdoce, 
63 et le gouverneur leur dit de ne pas manger des choses très saintes jusqu'à ce qu'un sacrificateur ait consulté l'urim et le thummim. 
64 L'assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante personnes, 
67 quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt ânes. 
68 Plusieurs des chefs de famille, à leur arrivée vers la maison de l'Éternel à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour la maison de Dieu, afin qu'on la rétablît sur le lieu où elle avait été. 
69 Ils donnèrent au trésor de l'oeuvre, selon leurs moyens, soixante et un mille dariques d'or, cinq mille mines d'argent, et cent tuniques sacerdotales. 
70 Les sacrificateurs et les Lévites, les gens du peuple, les chantres, les portiers et les Néthiniens s'établirent dans leurs villes. Tout Israël habita dans ses villes. 
